Almost done.
ເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ.
-Your mustache is really coming in.
-Mom!
- ຜົມຂອງເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາແທ້ໆ.
- ແມ່!
Phoebe!
ຟອບີ!
I'm bleeding!
ຂ້ອຍເລືອດອອກ!
You made me bleed!
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເລືອດອອກ!
You'll live. Phoebe!
ເຈົ້າຈະຢູ່ອາໄສ. ຟີເບຍ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Neighbor's electricity is running out
of phase. I tied in, bumped us up to 220.
ໄຟຟ້າຂອງເພື່ອນບ້ານກໍາລັງໝົດໄລຍະ.ຂ້ອຍ
ຕິດຕໍ່ກັນ,ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາສູງເຖິງ 220 .
Now I can run my lathe.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍສາມາດແລ່ນ
ເຄື່ອງຈັກຂອງຂ້ອຍໄດ້.
And you didn't think to ask me?
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄິດທີ່ຈະຖາມຂ້ອຍບໍ?
I mean, you just demonstrate
zero aptitude for science.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ສະແດງ
ຄວາມສາມາດສູນເສຍສໍາລັບວິທະຍາສາດ.
-Got it.
-You're better at other things.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ເຈົ້າດີກວ່າໃນສິ່ງອື່ນ.
-Like quesadillas.
-My hair dryer.
- ຄືກັບ quesadillas.
- ເຄື່ອງແຫ້ງຜົມຂອງຂ້ອຍ.
-Your quesadillas are excellent.
-Thank you.
- ຄູຊາດິລາຂອງທ່ານດີເລີດ.
- ຂອບໃຈເດີ.
-Now what?
-Mom!
- ດຽວນີ້ຫຍັງ?
- ແມ່!
-Really? You don't have legs?
-I'm not an adult.
- ແທ້ຈິງບໍ? ເຈົ້າບໍ່ມີຕີນບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ໃຫຍ່.
I'm literally driving
to pick up a check now.
ຂ້ອຍກໍາລັງຂັບລົດເພື່ອ
ເອົາໃບຢັ້ງຢືນດຽວນີ້.
You win lottery?
ເຈົ້າຊະນະລອດຕຣີບໍ?
Kind of. My father died.
ບາງຢ່າງ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
Relax. I didn't even know him.
I'm surprised he left me anything.
ສະບາຍໃຈ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກລາວເລີຍ.ຂ້ອຍ
ແປກໃຈວ່າລາວໄດ້ປ່ອຍຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍ.
-Sounds like my father.
-Yeah?
- ມັນຄ້າຍຄືກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Did your dad abandon your family
and move to the middle of nowhere?
ພໍ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມຄອບຄົວ
ຂອງທ່ານແລະຍ້າຍໄປກາງບໍ່ມີບ່ອນໃດບໍ?
No.
ບໍ່
Look, I... I know I have not been
a reliable or consistent tenant.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ຜູ້ເຊົ່າທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້ຫຼືສອດຄ່ອງ.
But if you give me a week
to settle loose ends,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍອາທິດ
ໜຶ່ງເພື່ອແກ້ໄຂຂໍ້ຄົງຄ້າງ,
I'll be back with everything I owe.
ຂ້ອຍຈະກັບມາດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເປັນໜີ້.
I can fix that!
ຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂໄດ້!
Listen,
ຟັງນະ
I wait for you to leave,
ຂ້ອຍລໍຖ້າໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປ,
then I change locks.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະປ່ຽນລັອກ.
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
This is Summerville.
ນີ້ແມ່ນ Summerville.
-This is where your grandfather lived.
-And died.
- ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານອາໄສຢູ່.
- ແລະຕາຍ.
Come on. Not a single bar?
ມາແລ້ວ. ບໍ່ມີແບຣ໌ດຽວບໍ?
There'd better be a bar.
ມັນດີກວ່າຈະມີບາ.
That's funny.
ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
"Behold,
ຈົ່ງເບິ່ງ,
there was a great earthquake.
ມີແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
The sun became as black as cloth,
ຕາເວັນໄດ້ກາຍເປັນສີ ດໍາຄືກັບຜ້າຜ້າ,
the seas boiled,
ທະເລທີ່ຕົ້ມ
the moon became as blood,
ດວງຈັນກາຍເປັນເລືອດ
the skies fell.
ສະຫວັນຕົກລົງ.
Revelation12."
ຄໍາເປີດເຜີຍ 12."
That was normal.
ນັ້ນແມ່ນປົກກະຕິ.
Maybe it's a good thing
you never met your dad.
ບາງທີມັນດີທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ເຄີຍພົບພໍ່ເຈົ້າເລີຍ.
Great. You didn't tell us
we inherited a murder house.
ດີເລີດ.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາວ່າ
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບມໍລະດົກເຮືອນການຄາດຕະກໍາ.
And just think.
ແລະພຽງແຕ່ຄິດ.
Now all of this is ours.
ດຽວນີ້ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຂອງພວກເຮົາ.
Pheebs, be a dear
and break into your grandfather's house.
ຟີບສ໌,ເປັນຄົນຮັກແລະບຸກເຂົ້າໄປ
ໃນເຮືອນຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ.
Nice.
ດີເລີດ.
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
Not a single photo.
ບໍ່ມີຮູບດຽວເລີຍ.
Rats.
ແມງໄມ້.
You gotta see the gold mine of junk
I found out back.
ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນແຮ່ທາດຄໍາຂອງ
ຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ຂ້ອຍພົບຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
Great.
ດີເລີດ.
Oh, my God, this is so much worse
than I thought it was gonna be.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ນີ້ແມ່ນຮ້າຍແຮງ
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນ.
Under the dining table now!
ຢູ່ພາຍໃຕ້ໂຕະອາຫານດຽວນີ້!
Phoebe.
ຟອບີ
Remember that summer
we died under a table?
ເຈົ້າຈື່ວ່າລະດູຮ້ອນທີ່
ພວກເຮົາຕາຍຢູ່ພາຍໃຕ້ໂຕະບໍ?
Of course this place is built
on a fault line.
ແນ່ນອນວ່າບ່ອນນີ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນ
ຢູ່ເທິງເສັ້ນຄວາມຜິດພາດ.
Probably just fracking.
ບາງທີພຽງແຕ່ການແຕກຫັກ.
It's fracking annoying, is what it is.
ມັນເປັນການແຕກທີ່ໜ້າກັງວົນ
,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
It's okay, we're only here for a week.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ພຽງແຕ່ໜຶ່ງອາທິດເທົ່ານັ້ນ.
Give or take.
ເພີ່ມຫຼືຫຼຸດລົງ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It means we're staying.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່.
You said we'd only be here for a week!
ເຈົ້າບອກວ່າພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້
ພຽງແຕ່ໜຶ່ງອາທິດເທົ່ານັ້ນ!
Yeah, well,
that was before we got evicted.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ນັ້ນແມ່ນ
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຖືກໄລ່ອອກ.
You said you had money saved up.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າມີເງິນເກັບໄວ້.
That was before I had children.
ນັ້ນແມ່ນກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະມີລູກ.
To be fair,
you've never been good with money.
ເພື່ອເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາ,
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍດີກັບເງິນເລີຍ.
Thanks, Pheebs.
ຂອບໃຈ, ຟີບສ໌.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
How am I supposed to know?
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ແນວໃດ?
Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Hi. We're the-- The--
ສະບາຍດີ. ພວກເຮົາເປັນ...
This was my father's place.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
-Hi.
- ສະບາຍດີ.
I'm Janine Melnitz. We spoke on the phone.
ຂ້ອຍເປັນຈານິນເມລນິດສ໌.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າທາງໂທລະສັບ.
I was your father's--
ຂ້ອຍເປັນຂອງພໍ່ເຈົ້າ...
You know, we were friends.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນມິດ.
-Very sorry for your loss.
-It's okay.
- ຂໍໂທດຫຼາຍຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You knew him better than me.
I should be sorry for your loss.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວດີກວ່າຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຄວນເສຍໃຈຕໍ່ການສູນເສຍຂອງທ່ານ.
I just tried to keep the bills paid
on time, that kind of thing.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້
ໃບເກັບເງິນຖືກຈ່າຍໃນເວລາ,ສິ່ງນັ້ນ.
-Like a money manager?
-There was no money to manage.
- ຄືກັບຜູ້ຈັດການເງິນບໍ?
- ບໍ່ມີເງິນທີ່ຈະຈັດການ.
He could barely keep the power on.
ລາວເກືອບບໍ່ສາມາດຮັກສາພະລັງງານຢູ່ໄດ້.
So he left us nothing?
ສະນັ້ນລາວບໍ່ໄດ້ປ່ອຍຫຍັງໃຫ້ພວກເຮົາບໍ?
Well, I wouldn't say that.
ດີ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ.
There is quite a bit of debt.
ມີໜີ້ສິນຫຼາຍ.
Ms. Melnitz,
ນາງເມລນິດສ໌,
I'm here to sign forms,
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອລົງນາມແບບຟອມ,
pack the silverware
and leave with a rent check.
ເອົາເຄື່ອງເງິນແລະອອກຈາກ
ກັບໃບຢັ້ງຢືນຄ່າເຊົ່າ.
Are you telling me
this place is worthless?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າບ່ອນນີ້ບໍ່ມີຄ່າບໍ?
You mean,
aside from the sentimental value?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ,ນອກຈາກ
ຄຸນຄ່າຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
Are you going to that thing later?
ເຈົ້າຈະໄປງານນັ້ນຕໍ່ມາບໍ?
-Yeah, probably.
-Where's my order?
- ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີ.
- ຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
I can't believe
a place like this still exists.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າບ່ອນນີ້ຍັງມີຢູ່.
Can't believe we have to spend summer
in this heap. We have lives.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຕ້ອງໃຊ້ເວລາ
ລະດູຮ້ອນໃນກະດານນີ້.ພວກເຮົາມີຊີວິດ.
-You don't think I have a life?
-No. You're a mom. You live for us.
- ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍມີຊີວິດບໍ?
- ບໍ່. ເຈົ້າເປັນແມ່. ເຈົ້າອາໄສຢູ່ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
I'll be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
Hey. Maybe you will make
a friend out here.
ເຮ້. ບາງທີເຈົ້າຈະສ້າງເພື່ອນຢູ່ນີ້.
Make them out of what?
ເຮັດພວກມັນຈາກຫຍັງ?
I'm serious.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ.
A new home could be
an opportunity to start fresh.
ເຮືອນໃໝ່ອາດຈະເປັນໂອກ
າດທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່.
Keep an open mind.
ຮັກສາຈິດໃຈເປີດກວ້າງ.
Two taters, three Spinners,
grilled onions, one no cheese.
ຕາດເຕີສອງຄົນ,ສະປິນເນີສາມຄົນ
,ໝາກໄມ້ກ້ອນ,ໜຶ່ງບໍ່ມີຈິດ.
Lucky, there's--
ໂຊກດີ, ມີ...
-There's something wrong with the meat.
-I don't feel so good, Lucky.
- ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບຊີ້ນ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ, ໂຊກດີ.
There's something wrong.
He's throwing up the meat!
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດ
.ລາວກໍາລັງຖອກຊີ້ນຂຶ້ນ!
Cool place.
ບ່ອນທີ່ເຢັນ.
Yeah, I'll use that.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໃຊ້ມັນ.
I don't own it.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈົ້າຂອງມັນ.
I know you don't own it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເຈົ້າຂອງມັນ.
You look pretty young to own a business.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຍັງໜຸ່ມຫຼາຍ
ທີ່ຈະເປັນເຈົ້າຂອງທຸລະກິດ.
I saw the sign out front.
ຂ້ອຍເຫັນປ້າຍຢູ່ທາງໜ້າ.
"Help wanted"?
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
I can be helpful.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Under experience,
you put "friendly" with a smiley face?
ພາຍໃຕ້ປະສົບການ,ເຈົ້າໃສ່"
ມິດຕະພາບ"ດ້ວຍໃບໜ້າມ່ວນຊື່ນບໍ?
I didn't really know what to put.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະໃສ່ຫຍັງແທ້ໆ.
I don't think "friendly" qualifies
as an experience.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ"ມິດຕະພາບ
"ເໝາະສົມກັບປະສົບການ.
It's a quality, I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄຸນນະພາບ.
How old are you?
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
Seventeen.
ສິບເຈັດ.
Think you can put in a good word for me?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເວົ້າດີສໍາລັບຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
I can tell them you have a pulse.
ຂ້ອຍສາມາດບອກພວກເຂົາວ່າເຈົ້າມີກະທູ້.
My name's Trevor.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າເທຣເວີ.
-My name's Trevor.
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າເທຣເວີ.
-Dude, that was great.
-Dude, that was really cute.
- ເພື່ອນ, ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
- ເພື່ອນ, ນັ້ນແມ່ນໜ້າຮັກແທ້ໆ.
You have a chance with her. You really do.
ເຈົ້າມີໂອກາດກັບນາງ. ເຈົ້າເຮັດແທ້ໆ.
So where you heading?
ເຈົ້າໄປໃສ?
We're staying, actually.
ພວກເຮົາຈະຢູ່, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
You know that farmhouse
off the highway with the barn?
ເຈົ້າຮູ້ເຮືອນຟາມນັ້ນຢູ່
ຂ້າງທາງດ່ວນທີ່ມີກະຕ່າບໍ?
Dirt? It was my father's.
ມັນເປັນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Dirt Farmer had a family?
ຊາວນາເປື້ອນມີຄອບຄົວບໍ?
You knew my father?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
No one knew your father.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຈັກພໍ່ເຈົ້າ.
Well, I'm sure he'll be missed.
ດີ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຈະຖືກຂາດ.
Nope.
ບໍ່.
What's up, Casanova?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ຄາຊາໂນວາ?
Damn it.
ສະບາຍດີ.
What?
ຫຍັງ?
Come on! Bus leaves in 15!
ມາແລ້ວ! ລົດເມອອກໄປໃນເວລາ 15 ນາທີ!
Hey, Pheebs,
ເຮ້, ຟີບສ໌,
at school today, don't be afraid
to just start a conversation.
ໃນໂຮງຮຽນມື້ນີ້,ຢ່າຢ້ານ
ທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນການສົນທະນາ.
Are you kidding me?
That's horrible advice.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?ນັ້ນ
ແມ່ນຄໍາແນະນໍາທີ່ຮ້າຍແຮງ.
You're setting her up for failure.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈັດການນາງໃຫ້ລົ້ມເຫຼວ.
Hey, how are the jokes coming along?
ເຮ້, ການໂຊກຮ້າຍ ກໍາ ລັງໄປແນວໃດ?
Why should you never trust atoms?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຄວນເຊື່ອອາໂຕມເລີຍ?
Because they make up everything.
ເພາະພວກເຂົາຄິດທຸກຢ່າງ.
-That's funny.
-No, it's not.
- ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
-You can drop me off here.
-Are you embarrassed?
- ເຈົ້າສາມາດສົ່ງຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Yeah. Bye.
ແມ່ນແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Love you!
ຮັກເຈົ້າ!
That almost killed you.
ມັນເກືອບຈະຂ້າເຈົ້າ.
Yeah, with your face.
ແມ່ນແລ້ວ, ດ້ວຍໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
What's wrong? You love school.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຈົ້າມັກໂຮງຮຽນ.
I love learning.
ຂ້ອຍມັກຮຽນຮູ້.
This is a state-sponsored work camp
for delinquents.
ນີ້ແມ່ນຄ້າຍແຮງງານທີ່ສະໜັບສະໜູນ
ໂດຍລັດສໍາລັບຄົນຜິດກົດໝາຍ.
Fine. You can help me
scrape asbestos out of the attic.
ດີແລ້ວ.ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍເອົ
າອາສເບສຕັວອອກຈາກຊັ້ນເທິງໄດ້.
I'll take my chances
with public education.
ຂ້ອຍຈະເອົາໂອກາດຂອງຂ້ອຍ
ກັບການສຶກສາສາທາລະນະ.
Hey, don't be yourself.
ເຮ້, ຢ່າເປັນຕົວເອງ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah. First day. Can you imagine
who they've got teaching summer school?
ແມ່ນແລ້ວ.ມື້ທໍາອິດ.ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍ
ວ່າພວກເຂົາມີໃຜສອນໂຮງຮຽນລະດູຮ້ອນ?
I can. I teach here.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍສອນຢູ່ນີ້.
Oh, I'm so sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
No, it's okay. It's--
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນເປັນ...
Most of the kids that go here,
they're not very bright.
ເດັກນ້ອຍສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ໄປບ່ອນນີ້
,ພວກເຂົາບໍ່ສະຫຼາດຫຼາຍ.
Hey, Colin.
ເຮ້ ຄໍລິນ.
He's--
ລາວເປັນ...
I can kind of do whatever I want.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການໄດ້.
Score.
ຄະແນນ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Dream job.
ວຽກງານຄວາມຝັນ.
Good morning, class.
How's everybody doing today?
ສະບາຍດີ,ຫ້ອງຮຽນ.ທຸກຄົນ
ເຮັດແນວໃດໃນມື້ນີ້?
My name's Mr. Grooberson.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ທ້າວກຣູເບີສັນ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You don't wanna be here.
I don't wanna be here either.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້.ຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກຢູ່ທີ່ນີ້ເຊັ່ນກັນ.
Now, apparently,
your school is still operating on VHS,
ດຽວນີ້,ເບິ່ງຄືວ່າ,ໂຮງຮຽນ
ຂອງທ່ານຍັງເຮັດວຽກຢູ່ VHS ,
but I found this gem
in the teachers' lounge.
ແຕ່ຂ້ອຍພົບເພັດນີ້ໃນຫ້ອງອາຈານ.
It's great. It's called Cujo .
ມັນດີເລີດ. ມັນເອີ້ນວ່າ Cujo.
It's about a rabid Saint Bernard that--
ມັນກ່ຽວກັບແຊນບາຣນດ໌ທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່...
You know what?
I don't wanna give too much away.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຫຼາຍເກີນໄປ.
But imagine Beethoven
if he contracted rabies
ແຕ່ຈິນຕະນາການເບຕໂວນຖ້າ
ລາວຕິດເຊື້ອໂຣກໂຊກຮ້າຍ
and just started mauling children.
ແລະຫາກໍ່ເລີ່ມທໍາຮ້າຍເດັກນ້ອຍ.
You'll get an idea.
ເຈົ້າຈະຮູ້ແນວຄິດ.
Enjoy.
ມ່ວນຊື່ນ.
Speeding. Three, two, one.
ຄວາມໄວ. ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ.
She sits alone.
ນາງນັ່ງຢູ່ຄົນດຽວ.
An outcast, rejected by her peers.
ເປັນຄົນຖືກໄລ່ອອກ,ຖືກປະຕິເສດ
ໂດຍເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງນາງ.
But what is her secret?
ແຕ່ຄວາມລັບຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ?
Perhaps she's on the run.
ບາງທີນາງ ກໍາ ລັງໜີ.
On the run...
ໃນການໜີ...
from herself.
ຈາກຕົວເອງ.
And go.
ແລະໄປ.
Actually, my grandfather died.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
My mom says we're here
to pick through the rubble of his life.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອເອົາຮອຍຫັກຫັກຂອງຊີວິດຂອງລາວ.
So you're here to uncover
the mystery of his death?
ສະນັ້ນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ເປີດເຜີຍຄວາມລັບຂອງການຕາຍຂອງລາວບໍ?
No.
ບໍ່.
It was natural causes.
ມັນເປັນສາເຫດທໍາມະຊາດ.
Are you sure it wasn't unnatural causes?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ
ສາເຫດທີ່ບໍ່ທໍາມະຊາດບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Pretty sure it was a heart attack.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນການໂຈມຕີຫົວໃຈ.
The silent killer.
ຜູ້ຂ້າທີ່ງຽບສະຫງົບ.
I'm Phoebe.
ຂ້ອຍເປັນຟີເບີ.
Cool. I'm Podcast.
ດີເລີດ. ຂ້ອຍເປັນໂປດແກຣມ.
Why do people call you Podcast?
ເປັນຫຍັງຄົນຈຶ່ງເອີ້ນເຈົ້າວ່າ Podcast?
I call myself Podcast.
Because of my podcast.
ຂ້ອຍເອີ້ນຕົວເອງວ່າ Podcast
.ຍ້ອນ Podcast ຂອງຂ້ອຍ.
Doing some painting?
ເຮັດຮູບແຕ້ມບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Whereabouts you staying?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
That old apocalyptic ranch off of 99.
ກະສິກໍາອະໂປຄາລິປິກເກົ່ານັ້ນຈາກ 99.
It was my father's place.
ມັນເປັນເຮືອນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Dirt Farmer had a family?
ຊາວນາເປື້ອນມີຄອບຄົວບໍ?
You all called him the Dirt Farmer?
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ເອີ້ນລາວວ່າຊາວນາເປື້ອນບໍ?
Meant nothing by it.
ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ.
Man spends every week
working a piece of land...
ຜູ້ຊາຍໃຊ້ເວລາທຸກໆອາທິດເຮັດວຽກດິນ...
but never seeding, never watering,
never growing a ding-dang thing.
ແຕ່ບໍ່ເຄີຍປູກພືດ,ບໍ່ເຄີຍ
ຖ້ວມ,ບໍ່ໄດ້ປູກສິ່ງບາງຢ່າງ.
It's curious behavior.
ມັນເປັນພຶດຕິກໍາທີ່ແປກໃຈ.
Great customer though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລູກຄ້າທີ່ດີເລີດ.
He-- He bought some bizarre shit.
ລາວ - ລາວໄດ້ຊື້ສິ່ງແປກໃຈບາງຢ່າງ.
Yeah, that sounds like him.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Hello.
ສະບາຍດີ.
There's a highly entertaining movie
about a killer dog
ມີຮູບເງົາທີ່ມ່ວນຊື່ນ
ຫຼາຍກ່ຽວກັບໝາຜູ້ຂ້າ
happening right over there.
ເກີດຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Is this a seismic map?
ນີ້ແມ່ນແຜນທີ່ແຜ່ນດິນໄຫວບໍ?
-Yes. How did you know that?
-Because it's a map of seismic activity.
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
- ເພາະມັນເປັນແຜນທີ່ຂອງກິດຈະກໍາແຜ່ນດິນໄຫວ.
-Right. But--
-You're a seismologist?
- ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່...
- ເຈົ້າເປັນນັກວິທະຍາສາດແຜ່ນດິນໄຫວບໍ?
Does that seem so hard to believe?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຍາກທີ່ຈະເຊື່ອບໍ?
Figured you for a football coach.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄູຝຶກບານເຕະ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
These don't look tectonic or volcanic.
ເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນ
tectonic ຫຼື volcanic .
Okay, smarty.
ດີແລ້ວ, smarty.
Here, check this out.
ມາແລ້ວ, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
This is a volcano, all right?
ນີ້ແມ່ນພູເຂົາໄຟ, ດີບໍ?
It builds and crests.
ມັນກໍ່ສ້າງແລະເພີ່ມຂຶ້ນ.
But this is a tectonic earthquake.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນແຜ່ນດິນໄຫວ tectonic ໄດ້.
Notice a little P-wave
followed by a large S wave.
ໃຫ້ສັງເກດເຫັນຄື້ນ P ຂະໜາດນ້ອຍ
ຕິດຕາມດ້ວຍຄື້ນ S ຂະໜາດໃຫຍ່.
Yeah, I'm not an idiot.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
Clearly.
ແນ່ນອນ.
Well, this is the pattern in Summerville.
ດີ, ນີ້ແມ່ນຮູບແບບໃນ Summerville.
Large P-wave, small S wave.
Like an explosion.
ຄື້ນ P ຂະໜາດໃຫຍ່,ຄື້ນ S
ຂະໜາດນ້ອຍ.ຄືກັບລະເບີດ.
-Where is it coming from?
-I don't know. I don't know.
- ມັນມາຈາກໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ.
I set up geophones,
but I can't triangulate.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັ້ງໂຈໂຟນ,ແຕ່
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສາມຫຼ່ຽມໄດ້.
Are you using three?
ເຈົ້າໃຊ້ສາມບໍ?
Yeah. I know how many sides
there are in a triangle.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ມີຫຼາຍປານໃດໃນສາມຫຼ່ຽມ.
I just thought you were being obtuse.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ.
Was that a geometry joke?
ນັ້ນແມ່ນຢອກຊື່ໆບໍ?
Yes, that's why I winked.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍສ່ອງຕາ.
That's terrible.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
No, I loved it.
ບໍ່, ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
I mean, somehow, a town
that isn't anywhere near a tectonic plate,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບາງຢ່າງ,ເມືອງ
ທີ່ບໍ່ຢູ່ໃກ້ກັບແຜ່ນ tectonic ໃດໆ,
that has no underground volcanic activity,
no fault lines,
ທີ່ບໍ່ມີກິດຈະກໍາພູເຂົາໄຟ
ພາຍໃຕ້ດິນ,ບໍ່ມີເສັ້ນແຕກ,
no fracking, no loud music even,
ບໍ່ມີການຟຣັກກິງ,ບໍ່ມີ
ດົນຕີທີ່ມີສຽງດັງເລີຍ,
is shaking on a daily basis.
ກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນທຸກໆມື້.
Maybe it's the apocalypse.
ບາງທີມັນຈະເປັນ Apocalypse ໄດ້.
Twenty-three, 24, 25.
ສອງສິບສາມ, 24, 25.
Hey, no-skills. How's inventory?
ເຮ້,ບໍ່ມີຄວາມສາມາດ.ການ
ເກັບກໍາສິນຄ້າເປັນແນວໃດ?
How's it going?
No, it's not good. It's not good at all.
ມັນເປັນແນວໃດ?ບໍ່,ມັນ
ບໍ່ດີ.ມັນບໍ່ມີດີເລີຍ.
-Does everyone do this?
-Yeah, it's important.
- ທຸກຄົນເຮັດແບບນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Your lips are literally blue.
ປາກຂອງເຈົ້າເປັນສີຟ້າແທ້ໆ.
Yeah, I'm fine.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-You should borrow my hoodie.
-No, it's fine. Seriously.
- ເຈົ້າຄວນກູ້ຢືມເສື້ອ hoodie ຂອງຂ້ອຍ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຢ່າງຈິງໃຈ.
It's really masculine.
ມັນເປັນຜູ້ຊາຍແທ້ໆ.
It's got a wolf on it. Trust me.
ມັນມີໝາປ່າຢູ່ເທິງມັນ. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Okay.
ໂອເຄ
I'm surprised it fits me.
ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າມັນເໝາະສົມກັບຂ້ອຍ.
Yeah, it's my boyfriend's, actually.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນຂອງແຟນ
ຂອງຂ້ອຍ,ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Back to inventory.
ກັບຄືນໄປບ່ອນບັນຊີລາຍຊື່.
Okay, we're speeding. Three, two, one.
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ໄວຂຶ້ນ.ສາມ,ສອງ,ໜຶ່ງ.
Yeah, just introduce yourself
and tell me what you ate for breakfast.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຽງແຕ່ແນະນໍາຕົວເອງແລະບອກ
ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າກິນຫຍັງໃນອາຫານເຊົ້າ.
Phoebe.
ຟອບີ
Toast.
ໂຕສຕ໌.
Okay, maybe a little more.
Tell me a joke or something.
ດີແລ້ວ,ບາງທີອີກເລັກນ້ອຍ.ບອກ
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
A joke?
ໂຊກຮ້າຍບໍ?
What do you call a dead polar bear?
ເຈົ້າເອີ້ນໝີຂົ້ວທີ່ຕາຍວ່າແນວໃດ?
Anything you want.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
It can't hear you now.
ມັນບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້ດຽວນີ້.
That was funny.
ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
You're funny.
ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
Pretty hilarious joke.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
Fun fact: Did you know Summerville
has more dead residents than living ones?
ຄວາມຈິງທີ່ມ່ວນຊື່ນ:ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າ Summerville ມີ
ຜູ້ອາໄສຢູ່ທີ່ຕາຍຫຼາຍກ່ວາຜູ້ທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່?
Yeah, that's how cemeteries work.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ສົບເຮັດວຽກ.
Wertheimers Hardware,
run by the Illuminati.
ຮາດແວເວີດເຮມເຊີ,ດໍ
າເນີນໂດຍ Illuminati .
-Lizard people.
-Lizard people?
- ຄົນແມງໄມ້.
- ຄົນແມງໄມ້ບໍ?
Jefferson, Einstein, Beyoncé?
How do you think we got the pyramids?
ເຈຟສັນ,ໄອສະໄຕນ໌,ບິວອນເຊ?ເຈົ້າ
ຄິດວ່າພວກເຮົາມີປິຣາມິດແນວໃດ?
-Slaves?
-Movie theater.
- ຄນເປັນຄນຂ້າ
- ໂຮງຮູບເງົາ.
That one's haunted.
ຄົນນັ້ນຖືກລໍາບາກ.
I don't believe in ghosts.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອໃນຈິດວິນຍານ.
What?
ຫຍັງ?
How can you--?
ເຈົ້າສາມາດ...?
I mean, all the evidence!
You don't believe in spirits?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຫຼັກຖານທັງໝົດ
!ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອໃນຈິດວິນຍານບໍ?
No.
ບໍ່.
I think
we're all just kind of meat puppets.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນພຽງແຕ່
ເປັນລູກຫຼານຊີ້ນເທົ່ານັ້ນ.
There's something you need to see.
I'll grab my wheels.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງ
ເຫັນ.ຂ້ອຍຈະເອົາລົດຖີບຂອງຂ້ອຍ.
-Are we even allowed to be here?
-Oh, yeah.
- ພວກເຮົາອະນຸຍາດໃຫ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Totally.
ແນ່ນອນ.
The mine's been closed since the '40s.
ບໍ່ແຮ່ຖືກປິດຕັ້ງແຕ່ປີ 40.
They just put all these signs up
'cause of hazardous chemical leaks
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ວາງປ້າຍທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້
ຂຶ້ນເພາະການຮົ່ວໄຫລຂອງສານເຄມີທີ່ອັນຕະລາຍ
and on account of dynamite.
ແລະເນື່ອງຈາກດິນາມິດ.
I do this.
ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້.
The whole town was basically
a mining operation.
ເມືອງທັງໝົດແມ່ນພື້ນຖານແລ້ວ
ເປັນການປະຕິບັດງານແຮ່ທາດ.
They bore out this mountain
like a grapefruit
ພວກເຂົາໄດ້ຂຸດຄົ້ນ
ພູເຂົານີ້ອອກຄືກັບໝາກໄມ້
and smelted everything
into cold-riveted selenium girders.
ແລະໄດ້ລະລາຍທຸກຢ່າງເປັນ
ກະດານເຊເລນຽມທີ່ຖືກຕັດເຢັນ.
Why would you make a steel beam
out of an electro conductor like selenium?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເຮັດກະດານ
ເຫຼັກຈາກສາຍໄຟຟ້າເຊັ່ນເຊເລນຽມ?
Right?
ແມ່ນບໍ?
Weird.
ແປກໃຈ.
Until one day,
ຈົນກວ່າມື້ໜຶ່ງ,
they were forced
to close down the whole enchilada.
ພວກເຂົາຖືກບັງຄັບໃຫ້
ປິດ Enchilada ທັງໝົດ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
One by one,
miners who had worked for years
ຄົນງານແຮ່ທາດທີ່ເຮັດວຽກມາຫຼາຍປີ
began leaping down the mine shaft
to their death.
ເລີ່ມໂດດລົງໃນຮູແຮ່ທາດ
ເພື່ອຕາຍຂອງພວກເຂົາ.
They called it the Shandorian curse.
ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າ
ຄໍາສາບານ Shandorian .
Who built these?
ໃຜກໍ່ສ້າງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້?
Depends who you believe.
ມັນຂຶ້ນກັບວ່າເຈົ້າເຊື່ອໃຜ.
One day, they just showed up
without explanation.
ມື້ໜຶ່ງ,ພວກເຂົາພຽງແຕ່ປາກົດ
ຕົວໂດຍບໍ່ມີຄໍາອະທິບາຍ.
Cool.
ດີເລີດ.
What a shitbox.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
So, what's your podcast about?
ສະນັ້ນ, ໂປດແກສຂອງທ່ານກ່ຽວກັບຫຍັງ?
Mostly mysteries and the unknown,
conspiracy theories,
ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຄວາມລັບແລະທິດສະດີ
ການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກ,
the occasional restaurant review.
ການທົບທວນຄືນຮ້ານອາຫານບາງຄັ້ງ.
Maybe I could check it out sometime.
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດກວດເບິ່ງມັນໄດ້ບາງຄັ້ງ.
-Really?
-Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
The show really finds its voice
on Episode 46.
ລາຍການໄດ້ພົບສຽງຂອງ
ຕົນແທ້ໆໃນ Episode 46 .
Okay.
ໂອເຄ
Hey.
ເຮ້
Look, this is totally cool
if this is a no. Zero "presh."
ເບິ່ງ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ
ຖ້ານີ້ແມ່ນບໍ່. Zero"presh" .
But...
ແຕ່...
do you wanna be my lab partner?
ເຈົ້າຢາກເປັນຄູ່ຮ່ວມງານ
ຫ້ອງທົດລອງຂອງຂ້ອຍບໍ?
Well, I don't think
we're gonna be doing any labs, but yeah.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດ
ຫ້ອງທົດລອງໃດໆ,ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, sure, I'd love to.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.
Cool, cool. All right.
ດີ, ດີ. ດີແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Well, this is me.
ດີ, ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ.
The Dirt Farmer's house?
ເຮືອນຂອງຊາວກະສິກອນເປື້ອນບໍ?
-Yeah, he was my grandfather.
-No way, dude!
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ, ເພື່ອນ!
So you're just gonna walk in?
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະເຂົ້າມາບໍ?
Are you recording me?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບັນທຶກຂ້ອຍບໍ?
Yeah, just in case
your body's pulled apart into tiny pieces
ແມ່ນແລ້ວ,ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີທີ່ຮ່າງກາຍ
ຂອງທ່ານຖືກດຶງອອກເປັນຊິ້ນສ່ວນນ້ອຍໆ
by an unseen dark force.
ໂດຍກໍາລັງມືດທີ່ເບິ່ງບໍ່ເຫັນ.
All right. Bye!
ດີແລ້ວ. ສະບາຍດີ!
Okay, so this is happening.
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນສິ່ງນີ້ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
No!
ບໍ່!
Hi, I'm Chucky. Wanna play?
ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍເປັນຊັກ
ກີ.ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນບໍ?
I need to know what's lurking inside.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າມີຫຍັງລີ້ຢູ່ພາຍໃນ.
No way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
-Killer replica.
-Totally.
- ຮູບແບບຂອງຜູ້ຂ້າ.
- ແນ່ນອນ.
A replica of what?
ຮູບແບບຂອງຫຍັງ?
A trap.
ເປັນແຄບ.
A ghost trap.
ເປັນແຄບຈິດວິນຍານ.
How do you of all people
not know about this?
ເຈົ້າຈາກຄົນທັງໝົດບໍ່ຮູ້
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
I'm ashamed.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
I was obsessed. New York in the '80s,
it was like The Walking Dead.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.ນິວຢອກໃນຊຸມ
ປີ 80 ,ມັນຄືກັບ The Walking Dead .
Then it just stopped?
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນພຽງແຕ່ຢຸດລົງບໍ?
There hasn't been
a ghost sighting in 30 years.
ບໍ່ມີການເຫັນຈິດວິນຍານໃນເວລາ 30 ປີແລ້ວ.
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
This thing is real?
ສິ່ງນີ້ເປັນຈິງບໍ?
-Absolutely.
-Maybe.
- ແນ່ນອນ.
- ບາງທີ.
I found it in my living room.
ຂ້ອຍພົບມັນໃນຫ້ອງຮັບແຂກຂອງຂ້ອຍ.
She lives on the Dirt Farm.
ນາງອາໄສຢູ່ຟາມເປື້ອນ.
Oh, the really spooky one?
ໂອ້, ຄົນຢ້ານກົວແທ້ໆບໍ?
Yeah, the one that says "dirt" on it.
ແມ່ນແລ້ວ,ຄົນທີ່ຂຽນ
ວ່າ"ເປື້ອນ"ເທິງມັນ.
What happened in New York?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນນິວຢອກ?
The whole city was freaking out.
ເມືອງທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງຢ້ານກົວ.
Then these physicists showed up
with these portable proton accelerators
ຫຼັງຈາກນັ້ນນັກຟີຊິກສາດເຫຼົ່ານີ້ປາກົດຕົວ
ດ້ວຍເຄື່ອງເລັ່ງໂປຣຕອນທີ່ຖືໄດ້ເຫຼົ່ານີ້
and blew the roof off
of a Manhattan high-rise.
ແລະໄດ້ລະເບີດຫຼັງຄາຈາກຕຶກສູງແມນແຮຕັນ.
None of this rings a bell?
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ບອກຫຍັງບໍ?
It happened 20 years before we were born.
ມັນເກີດຂຶ້ນ 20 ປີກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະເກີດ.
I believe it.
ຂ້ອຍເຊື່ອມັນ.
Ghostbusters!
Ghostbusters! Ghostbusters!
ພວກຂ້າຈິດວິນຍານ!ຜູ້ຂ້າ
ຈິຕເວດ!ຜູ້ຍິງຈິຕິວິນາດ!
I mean,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
your dad never mentioned this?
ພໍ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເວົ້າເລື່ອງນີ້ບໍ?
It's just my mom.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
Just your mom.
ພຽງແຕ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Cool.
ດີເລີດ.
"Cool"?
ດີເລີດບໍ?
I wonder if this still works.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຍັງເຮັດວຽກຢູ່ບໍ.
Should we open it?
ພວກເຮົາຄວນເປີດມັນບໍ?
Glasses.
ແກ້ວ.
Two millimeters of plastic eye protection?
ການປົກປ້ອງຕາພາດສະຕິກສອງມິລເມັດບໍ?
Are you sure this is safe?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານີ້ປອດໄພບໍ?
Safe?
ປອດໄພບໍ?
No.
ບໍ່.
History is safe.
ປະຫວັດສາດປອດໄພ.
Geometry, that's safe.
ຈໍເມຕຣີ, ນັ້ນແມ່ນປອດໄພ.
Science is all particle accelerators
and hydrogen bombs.
ວິທະຍາສາດທັງໝົດແມ່ນເຄື່ອງ
ເລັ່ງກະດານແລະລະເບີດໄຮໂດເຈນ.
Science is giving yourself the plague
and gambling on the cure.
ວິທະຍາສາດກໍາລັງໃຫ້ຕົວເອງໂລກລະບາດ
ແລະພະນັນກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວ.
Science is reckless.
ວິທະຍາສາດບໍ່ລະມັດລະວັງ.
Totally! Yes! It's punk rock.
ຢ່າງສົມບູນ! ແມ່ນແລ້ວ! ມັນເປັນຫີນປັງກ໌.
It's a safety pin
through the nipple of academia.
ມັນເປັນກະດານຄວາມປອດໄພຜ່ານ
ທ້ອງຂອງສະຖາບັນວິທະຍາສາດ.
-Ouch.
-Fire it up.
- ໂອ້.
- ໄຟມັນຂຶ້ນ.
I've always wanted to do this.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນີ້ຕະຫຼອດໄປ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
We should probably get out of here.
ພວກເຮົາຄວນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
You're an adult.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ໃຫຍ່ແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
And liable.
ແລະຮັບຜິດຊອບ.
You know what this means?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Your grandfather was a Ghostbuster.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າເປັນຜູ້ຂ້າຈິດວິນຍານ.
Yes, I'm aware.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
It has a door and windows,
like any ordinary house.
ມັນມີປະຕູແລະປ່ອງຢ້ຽມ,
ຄືກັບເຮືອນປົກກະຕິໃດໆ.
But the distinct smell of evil...
ແຕ່ກິ່ນຫອມທີ່ແນ່ນອນຂອງຄວາມຮ້າຍແຮງ...
is prominent.
ເປັນທີ່ສໍາຄັນ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Oh, giving a little color.
Setting the mood.
ໂອ້,ການໃຫ້ສີເລັກນ້ອຍ
.ການຕັ້ງບັນຍາກາດ.
It's creepy. I dig it.
ມັນໜ້າຢ້ານກົວ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນ.
Cool.
ດີເລີດ.
Aztec death whistle.
ສຽງສັ່ນສະເທືອນຄວາມຕາຍຂອງອາສເຕັກ.
It's designed to ward off evil spirits.
ມັນຖືກອອກແບບເພື່ອປ້ອງກັນຈິດວິນຍານຮ້າຍ.
It's got a really horrifying sound--
ມັນມີສຽງທີ່ຢ້ານກົວແທ້ໆ...
What--?
ຫຍັງ...?
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
-Aztec death whistle. Can I keep it?
-Yes. Just don't do that again.
- ສຽງດັງຄວາມຕາຍຂອງອາສເຕັກ. ຂ້ອຍສາມາດຮັກສາມັນໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ພຽງແຕ່ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
Hello again.
ສະບາຍດີອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
You brought them home.
ເຈົ້າເອົາພວກມັນກັບບ້ານ.
It's a service I provide.
ມັນເປັນການບໍລິການທີ່ຂ້ອຍສະ ໜອງ.
Well, I'm also an escort.
ດີ, ຂ້ອຍຍັງເປັນຜູ້ຕິດຕາມອີກດ້ວຍ.
-That came out wrong.
-Yep.
- ມັນອອກມາຜິດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
The truth is, I've always wondered
what lurked inside this haunt box.
ຄວາມຈິງແມ່ນ,ຂ້ອຍເຄີຍສົງໄສວ່າ
ມີຫຍັງລີ້ຢູ່ໃນກ່ອງທີ່ຢູ່ອາໄສນີ້.
Right. Well, the only thing lurking
inside here is my slowly dying soul.
ແມ່ນແລ້ວ.ດີ,ສິ່ງດຽວທີ່ລີ້ຢູ່ພາຍໃນ
ບ່ອນນີ້ແມ່ນຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍທີ່ຕາຍຊ້າໆ.
Is that what that smell is?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ກິ່ນຫອມນັ້ນແມ່ນບໍ?
Well, it's not dinner, so...
ດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນອາຫານຄໍ່າ, ສະນັ້ນ...
All right.
ດີແລ້ວ.
-Would you...
-Sure.
- ເຈົ້າຈະ...
- ແນ່ນອນ.
-...like...?
-Yeah.
- ... ເຊັ່ນວ່າ...?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I don't have any food.
ຂ້ອຍບໍ່ມີອາຫານເລີຍ.
-It's fine.
-Tour.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ການທ່ອງທ່ຽວ.
-Great.
- ດີເລີດ.
Here's the dining room.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງອາຫານ.
I think Grooberson's trying
to bone your mom.
ຂ້ອຍຄິດວ່າແກຣູເບີສັນກໍາລັງ
ພະຍາຍາມໂຊກຮ້າຍແມ່ຂອງເຈົ້າ.
That doesn't bother you?
ມັນບໍ່ກັງວົນເຈົ້າບໍ?
No, of course it bothers me.
ບໍ່, ແນ່ນອນວ່າມັນກັງວົນຂ້ອຍ.
I just don't exhibit emotions
the same way everyone else does.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກ
ແບບດຽວກັນກັບຄົນອື່ນ.
Inside, I'm vomiting.
ພາຍໃນ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Isn't this what we saw earlier?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນກ່ອນບໍ?
"The Sumerians believed
in a land of the dead,
ຊາວຊູເມເຣຍເຊື່ອໃນດິນແດນຂອງຄົນຕາຍ,
a dark and shadowy realm
within the bowels of the earth.
ອານາຈັກທີ່ມືດແລະເງົາພາຍໃນທ້ອງຂອງໂລກ.
The souls of the dead are ruled
by a mighty god, Gozer,
ຈິດວິນຍານຂອງຄົນຕາຍຖືກຄວບຄຸມ
ໂດຍພະເຈົ້າທີ່ມີພະລັງ,ໂກເຊີ,
and protected by a powerful Gatekeeper
ແລະຖືກປົກປ້ອງໂດຍ
ຜູ້ຮັກສາປະຕູທີ່ເຂັ້ມແຂງ
and Keymaster,
ແລະເຈົ້າຂອງປຸ່ມ,
in order that Gozer might rise up
and walk the human plane again.
ເພື່ອໃຫ້ໂກເຊີສາມາດຕື່ນຂຶ້ນ
ແລະຍ່າງໃນເຮືອບິນມະນຸດອີກຄັ້ງ.
The Gatekeeper and Keymaster
must assume the form of beasts."
ເຈົ້າປະຕູແລະເຈົ້າປຸ່ມ
ຕ້ອງຖືຮູບແບບຂອງສັດ."
What did we let out?
ພວກເຮົາປ່ອຍຫຍັງອອກມາ?
-Has this ever been cleaned before?
-Not by me.
- ນີ້ແມ່ນເຄີຍຖືກເຮັດຄວາມສະອາດກ່ອນບໍ?
- ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
We're heading up the mountain.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຂຶ້ນພູ.
You coming?
ເຈົ້າຈະມາບໍ?
Rivers are like the moms of canyons.
ແມ່ນໍ້າແມ່ນຄືກັບແມ່ຂອງຮ່ອມພູ.
When you think about it.
ເມື່ອເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
Why'd you bring me here?
ເຈົ້າພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Entertainment value.
ຄຸນຄ່າການບັນເທີງ.
Can you juggle?
ເຈົ້າສາມາດໂຈນເກີໄດ້ບໍ?
It's not funny.
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
What are you doing here
in Summerville anyway?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້
ໃນ Summerville ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
Honestly, my mom won't say it,
but we're broke.
ຢ່າງຈິງໃຈ,ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່
ເວົ້າມັນ,ແຕ່ພວກເຮົາຖືກທໍາລາຍ.
We got evicted,
and the only thing that's left in our name
ພວກເຮົາຖືກໄລ່ອອກ,ແລະສິ່ງດຽວ
ທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ໃນຊື່ຂອງພວກເຮົາ
is this creepy, old farmhouse
our grandfather left us
ນີ້ແມ່ນເຮືອນສວນເກົ່າທີ່ໜ້າຢ້ານກົວທີ່
ພໍ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາບໍ
in the middle of nowhere.
ໃນກາງບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
No offense.
ບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
I'm not offended.
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
This place is a dump.
ບ່ອນນີ້ເປັນບ່ອນເກັບຂີ້ເຫຍື້ອ.
Why do you live here?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I'm fourth-generation dump, so...
ຂ້ອຍເປັນຄົນຖິ້ມຖັງລຸ້ນທີສີ່, ສະນັ້ນ...
Think you'll ever leave?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະອອກຈາກບໍ?
I mean, if I don't,
what does that say about me?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ
,ນັ້ນເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍ?
You don't have a car.
ເຈົ້າບໍ່ມີລົດ.
What the hell? Get out.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ອອກໄປ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Gozer.
ໂກເຊີ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
It's not funny.
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
That's a map.
ນັ້ນແມ່ນແຜນທີ່.
Yeah, I know it's a map.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແຜນທີ່.
But this thing's ancient.
It's written in some kind of cuneiform.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ເປັນສິ່ງບູຮານ.ມັນຖືກ
ຂຽນດ້ວຍຮູບແບບ cuneiform ບາງຢ່າງ.
Oh, yeah?
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
This is Summerville.
ນີ້ແມ່ນ Summerville.
-That doesn't make sense.
-No, not at all.
- ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
- ບໍ່, ບໍ່ເລີຍ.
Summerville's not even 100 years old,
Summerville ຍັງບໍ່ເຖິງ 100 ປີ,
but this thing's written in a language
from thousands of years ago.
ແຕ່ສິ່ງນີ້ຖືກຂຽນດ້ວຍພາສາຈາກພັນປີກ່ອນ.
For all I know,
that's the language he spoke.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້,
ນັ້ນແມ່ນພາສາທີ່ລາວເວົ້າ.
That's it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
You don't think this is incredible
and bizarre and fascinating?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່ານີ້ບໍ່ເຊື່ອ
ໄດ້ແລະແປກໃຈແລະໜ້າສົນໃຈບໍ?
Can I have this?
ຂ້ອຍສາມາດກິນສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ?
Yeah, sure. Weirdo.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ແປກໃຈ.
That's how it starts. First there's a map.
Then you move into a haunted house.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນເລີ່ມຕົ້ນ.ກ່ອນອື່ນມີແຜນທີ່
.ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນເຮືອນທີ່ສໍ້ໂກງ.
Then everyone's calling you
the Dirt Farmer.
ຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກຄົນຈະເອີ້ນ
ເຈົ້າວ່າຊາວນາເປື້ອນ.
What about Phoebe?
Think she'd want any of this?
ຟີເບີແນວໃດ?ເຈົ້າຄິດວ່າ
ນາງຈະຢາກສິ່ງນີ້ບໍ?
Oh, I'm sure Phoebe will find something.
ໂອ້,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຟີເບີ
ຈະພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Two of the CRT emitters are missing.
ເຄື່ອງອອກສຽງ CRT ສອງເຄື່ອງຫາຍໄປ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
How on earth did you build
such a small cyclotron?
ເຈົ້າໄດ້ສ້າງໄຊໂຄລຕຣອນນ້ອຍໆແບບນີ້ແນວໃດ?
Got it. You're a genius.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນຈີເນຍ.
Needle-nose pliers?
ກະດານດັງເຂັມບໍ?
Are you troubled by strange noises
in the middle of the night?
ເຈົ້າກັງວົນໂດຍສຽງແປກໃຈໃນກາງຄືນບໍ?
Do you experience feelings of dread
in your basement or attic?
ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄວາມຢ້ານກົວ
ໃນຊັ້ນລຸ່ມຫຼືຊັ້ນເທິງຂອງທ່ານບໍ?
Have you or any of your family
ever seen a spook, specter, or ghost?
ເຈົ້າຫຼືຄົນໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານເຄີຍ
ເຫັນຈິດວິນຍານ,ຈິດຕະພາບ,ຫຼືຈິດໃຈບໍ?
If the answer is yes,
then don't wait another minute.
ຖ້າຄໍາຕອບແມ່ນແມ່ນແລ້ວ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຢ່າລໍຖ້າອີກນາທີໜຶ່ງ.
Pick up your phone
and call the professionals.
ເອົາໂທລະສັບຂອງທ່ານແລະໂທຫາຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
Ghostbusters.
ພວກຂ້າຈິດວິນຍານ.
Our courteous and efficient staff
is on call 24 hours a day
ພະນັກງານທີ່ກຽດຕິຍົດແລະມີປະສິດທິພາບ
ຂອງພວກເຮົາແມ່ນຢູ່ໃນສາຍ 24 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ມື້
to serve
all your supernatural elimination needs.
ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການການກໍາຈັດ
ທີ່ພົ້ນຈາກທໍາມະຊາດຂອງທ່ານທັງໝົດ.
We're ready to believe you.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຊື່ອເຈົ້າ.
Hey, you're awake.
ເຮ້, ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ.
What are you up to?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Experiments.
ການທົດລອງ.
Lame.
ໂຊກຮ້າຍ.
Oh, you found popcorn.
ໂອ້, ເຈົ້າພົບປັອບຄອນ.
What kind of scientist was Grandpa?
ພໍ່ເຖົ້າເປັນນັກວິທະຍາສາດປະເພດໃດ?
The kind that repels loved ones.
ຊະນິດທີ່ຂັບໄລ່ຄົນຮັກ.
Maybe a physicist?
ບາງທີເປັນນັກຟີຊິກສາດບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
So tomorrow I was thinking
of grabbing dinner with Gary.
ສະນັ້ນມື້ອື່ນຂ້ອຍກໍາລັງຄິດ
ທີ່ຈະກິນອາຫານຄໍ່າກັບແກຣີ.
Who's Gary?
ແກຣີແມ່ນໃຜ?
Mr. Grooberson.
ທ້າວ ກຣູເບີສັນ.
His name is Gary Grooberson?
ລາວຊື່ວ່າ ແກຣີ ກຣູເບີສັນບໍ?
-You have a date with Gary Grooberson.
-It's just dinner.
- ເຈົ້າມີວັນທີກັບແກຣີ ແກຣູເບີສັນ.
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ອາຫານຄໍ່າເທົ່ານັ້ນ.
Good night, Phoebe.
ສະບາຍດີ ຟີເບີ.
Don't be yourself.
ຢ່າເປັນຕົວເອງ.
Welcome to Rust City.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເມືອງ Rust.
This is where they processed
all the raw selenium?
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາປະມວນ
ຜົນເຊເລນຽມດິບທັງໝົດບໍ?
Yeah, I guess.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Cool.
ດີເລີດ.
How'd you know how to fix it?
I mean, no offense, but you are 12.
ເຈົ້າຮູ້ວິທີແກ້ໄຂມັນແນວໃດ?ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າ,ບໍ່ຜິດໃຈ,ແຕ່ເຈົ້າອາຍຸ 12 ປີ.
I kind of met my grandfather last night.
ຂ້ອຍພົບກັບພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍໃນມື້ວານນີ້.
He showed me what to do.
ລາວສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດ.
No way. Was he, like, howling
and clanking chains?
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.ລາວເປັນ,ເຊັ່ນວ່າ
,ຮ້ອງໄຫ້ແລະກະຕຸ້ນຕ່ອງໂສ້ບໍ?
No. That would've been weird.
ບໍ່. ມັນຈະເປັນເລື່ອງແປກໃຈ.
Switch me on.
ເປີດຂ້ອຍ.
Safety's off.
ຄວາມປອດໄພຖືກປິດແລ້ວ.
Her feet are planted.
Her face is poised.
ຕີນຂອງນາງຖືກປູກ.ໃບໜ້າ
ຂອງນາງມີຄວາມສົມດຸນ.
Will this be the moment of her death?
ນີ້ແມ່ນເວລາຂອງຄວາມຕາຍຂອງນາງບໍ?
Nobody knows.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Oh, my gosh.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
That is the best thing
I've ever seen.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
Did I hit it?
ຂ້ອຍຕີມັນບໍ?
You didn't hit it. You destroyed it!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕີມັນ. ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍມັນ!
It doesn't even exist anymore!
ມັນຍັງບໍ່ມີຢູ່ອີກແລ້ວ!
My turn.
ຮອບຂອງຂ້ອຍ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Probably a pigeon or something.
Give me the gun.
ບາງທີເປັນໝູຫຼືບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ.ໃຫ້ຂ້ອຍປືນ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hold on.
ລໍຖ້າ.
You coming?
ເຈົ້າຈະມາບໍ?
I'm coming.
ຂ້ອຍຈະມາ.
I gotta come back here
for my Halloween episode.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບມາບ່ອນນີ້ສໍາ
ລັບເຫດການຮາໂລວິນຂອງຂ້ອຍ.
It's a ghost.
ມັນເປັນຈິດວິນຍານ.
Aren't you just a little bit freaked out?
ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍບໍ?
Overstimulation calms me.
ການກະຕຸ້ນເກີນໄປເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສະຫງົບໃຈ.
-Okay, okay, okay.
-What's that for?
- ໂອເຄ ໂອເຄ
- ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I have a plan.
ຂ້ອຍມີແຜນການ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
-Get the trap!
-Okay.
- ເອົາແຄບ!
- ໂອເຄ
I got him!
ຂ້ອຍຈັບລາວແລ້ວ!
Quick!
ໄວໆ!
-Nuggets!
-Catch him!
- Nuggets!
- ຈັບລາວ!
Okay.
ໂອເຄ
Come on!
ມາແລ້ວ!
Come on, you can do this.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Come on, darling.
ມາແລ້ວ, ຄົນຮັກ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
Hey.
ເຮ້
This is Podcast.
ນີ້ແມ່ນ Podcast.
He's my friend.
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
You have a friend?
ເຈົ້າມີເພື່ອນບໍ?
You have a car?
ເຈົ້າມີລົດບໍ?
Yeah, it's a Cadillac.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນ Cadillac.
Hey, dude. We need a ride.
Do you know how to drive?
ເຮ້,ເພື່ອນ.ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ລົດ.ເຈົ້າຮູ້ວິທີຂັບລົດບໍ?
He doesn't.
He failed his driver's test three times.
ລາວບໍ່ເຮັດ.ລາວລົ້ມເຫຼວການ
ທົດສອບການຂັບຂີ່ຂອງລາວສາມຄັ້ງ.
Get in the back.
ເຂົ້າໄປໃນດ້ານຫຼັງ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
It sounds crazy, but Oklahoma never
had earthquakes. For centuries.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່ໂອໂຄລາຮາມາບໍ່ເຄີຍ
ມີແຜ່ນດິນໄຫວເລີຍ.ເປັນເວລາຫຼາຍສະຕະວັດ.
But then, between 2010 and 2016,
they had like a thousand.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ລະຫວ່າງປີ 2010
ແລະ 2016 ,ພວກເຂົາມີປະມານພັນຄົນ.
Oh, jeez, what happened?
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Oil and gas, that's what happened.
ນໍ້າມັນແລະແກັສ,ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
Yeah, they started pumping
millions of gallons of salinated water
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຂົາເລີ່ມ
ສູບນ້ໍາເກືອຫຼາຍລ້ານແກລອນ
deep into the Arbuckle Formation.
ເລິກເຂົ້າໄປໃນການສ້າງຕັ້ງ Arbuckle.
And then the porous limestone...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫີນກ້ອນທີ່ໂປຣໂກ້...
Are you drunk?
Or are you just really bored?
ເຈົ້າດື່ມບໍ?ຫຼືເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ເບື່ອໜ່າຍແທ້ບໍ?
Because I think
I can see you falling asleep.
ເພາະຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນເຈົ້ານອນຢູ່.
I just have an allergy to science.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີອາເລັກຊີຕໍ່ວິທະຍາສາດ.
Have you tried Benadryl?
ເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມ Benadryl ບໍ?
I've tried whiskey.
ຂ້ອຍເຄີຍລອງວິກສກີແລ້ວ.
It's better than Benadryl.
ມັນດີກວ່າເບນາດຣີລ.
But science is amazing. Science is pure.
ແຕ່ວິທະຍາສາດຍິ່ງໃຫຍ່.
ວິທະຍາສາດແມ່ນບໍລິສຸດ.
It's an absolute.
ມັນເປັນຄວາມສົມບູນແບບ.
I mean, it's an answer to all the madness.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເປັນຄໍ
າຕອບຕໍ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງໝົດ.
Why don't you like science?
Was Phoebe's dad a scientist, or...?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມັກວິທະຍາສາດ?ພໍ່
ຂອງຟີເບຍເປັນນັກວິທະຍາສາດບໍ,ຫຼື...?
-Oh, gross. No.
-No?
- ໂອ້, ໂຊກຮ້າຍ. ບໍ່.
- ບໍ່?
I'm making an assumption.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ.
What's his deal?
ລາວເຮັດຫຍັງ?
Honestly, it doesn't matter.
ຢ່າງຈິງໃຈ, ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
He was fine with Trevor,
but with Phoebe, he just really--
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງກັບເທຣເວີ,
ແຕ່ກັບຟີເບີ,ລາວພຽງແຕ່ແທ້ໆ-
He couldn't connect with her, so...
ລາວບໍ່ສາມາດເຊື່ອມຕໍ່
ກັບນາງໄດ້,ສະນັ້ນ...
Right. Well, he sounds
like a royal dirtbag.
ແມ່ນແລ້ວ.ດີ,ລາວເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນກະສັດເປື້ອນ.
Oh, no, he was actually
just a very ordinary dirtbag.
ໂອ້,ບໍ່,ລາວແມ່ນພຽງແຕ່
ໂຊກຮ້າຍທົ່ວໄປຫຼາຍ.
Well, hey, at least,
Phoebe turned out okay, right?
ດີ,ເຮ້,ຢ່າງໜ້ອຍ,ຟີ
ເບີກາຍເປັນດີ,ແມ່ນບໍ?
I hope so.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ.
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
She really keeps me on the outside.
ນາງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກແທ້ໆ.
She's just an awkward, nerdy kid,
but she's awesome.
ນາງພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍທີ່
ໂຊກຮ້າຍ,ໂຊກບໍ່ດີ,ແຕ່ນາງດີເລີດ.
I think she's great.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງດີເລີດ.
I think you're great. You're a great mom.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າດີເລີດ.
ເຈົ້າເປັນແມ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Yeah. You showed up. You win.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າປາກົດຕົວ. ເຈົ້າຊະນະ.
I just wish she'd relax, you know?
Just get into some trouble.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກວ່ານາງຈະຜ່ອນຄາຍ,ເຈົ້າຮູ້
ບໍ?ພຽງແຕ່ເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງ.
There's plenty of time for that.
ມີເວລາພຽງພໍ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
Maybe she'll take up pole dancing.
ບາງທີນາງຈະເລີ່ມເຕັ້ນກະດານ.
-She's not very coordinated.
-Oh, I don't think that matters.
- ນາງບໍ່ປະສານງານກັນຫຼາຍ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
So, what the hell is going on?
ສະນັ້ນ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
In the 1980's, New York City was attacked.
ໃນຊຸມປີ 1980 ເມືອງນິວຢອກຖືກໂຈມຕີ.
-I know the Manhattan ghost stories.
-The stories are real.
- ຂ້ອຍຮູ້ເລື່ອງຈິດວິນຍານແມນແຮຕັນ.
- ເລື່ອງຕ່າງໆແມ່ນຄວາມຈິງ.
And so were the guys who climbed
a building and saved the world
ແລະພວກຜູ້ຊາຍທີ່ຂຶ້ນອາ
ຄານແລະຊ່ວຍໂລກເຊັ່ນກັນ
and fought back
an invading army of the undead.
ແລະຕໍ່ສູ້ກັບກອງທັບທີ່
ບຸກລຸກຂອງຄົນບໍ່ຕາຍ.
Not to mention
a 100-foot marshmallow man.
ບໍ່ເວົ້າເຖິງຜູ້ຊາຍ
marshmallow 100 ຟຸດ.
Our grandfather was Egon Spengler.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາແມ່ນເອແກນ ສະເປນເກີ.
He was a Ghostbuster.
ລາວເປັນຜູ້ຂ້າຈິດວິນຍານ.
All units, we're getting reports of, well,
ທຸກໜ່ວຍງານ,ພວກເຮົາກໍາລັ
ງໄດ້ຮັບລາຍງານກ່ຽວກັບ,ດີ,
some kind of animal taking
a bite out of Steve Fletcher's truck.
ສັດບາງຊະນິດກໍາລັງກັດຈາກ
ລົດບັນທຸກຂອງສຕິວຟເລສເຕີ.
Apparently, he almost took
the whole tailgate off?
ເບິ່ງຄືວ່າ,ລາວເກືອບເອົ
າປະຕູຫຼັງທັງໝົດອອກບໍ?
-Muncher.
- ມຸນເຈີ.
-So, what should I be looking for?
-Evidence.
- ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຄວນຊອກຫາຫຍັງ?
- ຫຼັກຖານ.
Can you stop breathing in my ear?
ເຈົ້າສາມາດຢຸດຫາຍໃຈໃນຫູຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
You guys, this is kind of stupid.
ພວກເຈົ້າ, ນີ້ແມ່ນໂງ່ບາງຢ່າງ.
Are you sure
you didn't see, like, a raccoon
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ເຫັນ,ເຊັ່ນວ່າ, raccoon
or, like, a possum?
ຫຼື, ເຊັ່ນວ່າ, ໂອບຊູມບໍ?
There!
ນັ້ນແລ້ວ!
Is that a--?
ນັ້ນແມ່ນ...
Free-floating metal muncher.
Definitely Class Five.
ເຄື່ອງຕັດໂລຫະທີ່ລອຍ
ຟຣີ.ແນ່ນອນຊັ້ນທີຫ້າ.
Okay, what do we do?
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
Let's get him.
ມາເອົາລາວ.
What?
ຫຍັງ?
Let me get a photo first.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖ່າຍຮູບກ່ອນ.
Guys?
ພວກຜູ້ຊາຍ?
It has a gunner seat?
ມັນມີບ່ອນນັ່ງປືນບໍ?
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
What the--?
ຫຍັງ...?
-Yes!
-Trap him!
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ຈັບລາວໄວ້!
Okay. Okay. Here we go.
ດີ. ດີ. ມາແລ້ວ.
Come on, keep it straight.
ມາແລ້ວ, ຮັກສາມັນກົງກັນຂ້າມ.
You try driving this thing.
ເຈົ້າພະຍາຍາມຂັບລົດສິ່ງນີ້.
Left, left, left!
ຊ້າຍຊ້າຍ!
Ready!
ພ້ອມແລ້ວ!
Trap him already!
ຈັບລາວແລ້ວ!
-Three, two--
- ສາມ, ສອງ...
One.
ໜຶ່ງ.
Oh, my God, what just happened?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້?
He's heading for the mountain.
ລາວ ກໍາ ລັງໄປຫາພູ.
-Closer.
-Okay.
- ໃກ້ຊິດຂຶ້ນ.
- ໂອເຄ
I'm in range.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນລະດັບ.
She got him!
ນາງຈັບລາວແລ້ວ!
Whatever we're doing,
we have to do it now.
ບໍ່ວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງ,
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນດຽວນີ້.
Come on!
ມາແລ້ວ!
-Yes!
-Yeah!
- ແມ່ນແລ້ວ!
Bridge!
ຂົວ!
-What was that?
-I think we just caught a ghost.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຫາກໍ່ຈັບຈິດວິນຍານ.
Sorry.
ຂໍໂທດ.
I was here last night.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ວານນີ້.
Does any of this bother you?
ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ກັງວົນເຈົ້າບໍ?
-What do you mean?
-Dude, your grandfather was a legend.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ເພື່ອນ, ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າເປັນນິທານ.
You can literally be anything you want.
ເຈົ້າສາມາດເປັນທຸກຢ່າງ
ທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້ແທ້ໆ.
Like a influencer or a DJ.
ຄືກັບຜູ້ມີອິດທິພົນຫຼື DJ.
It was easier when I thought he went nuts.
ມັນງ່າຍກວ່າເມື່ອຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໂຊກຮ້າຍ.
-He didn't go nuts.
-Exactly. So why did he leave Mom?
- ລາວບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍ.
- ແທ້ຈິງແລ້ວ. ສະນັ້ນລາວໄດ້ອອກຈາກແມ່ເປັນຫຍັງ?
Oh, no, no, no.
ໂອ້ ບໍ່ ບໍ່ ບໍ່
-We're screwed. We're so screwed.
-What do we do?
- ພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍ. ພວກເຮົາໂຊຄຮ້າຍຫຼາຍ.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
-I say we fight.
-What? No. Just check the glove box.
- ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ກັນ.
- ຫຍັງ? ບໍ່. ພຽງແຕ່ກວດເບິ່ງກ່ອງມືຖື.
License and registration.
ໃບອະນຸຍາດແລະທະບຽນ.
We were on that big mountain,
ພວກເຮົາຢູ່ເທິງພູໃຫຍ່ນັ້ນ,
and then I went to go hang out
with this girl in this mining cage.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄປຢູ່ກັບ
ເດັກຍິງຄົນນີ້ໃນກະຕ່າແຮ່ທາດນີ້.
All of a sudden, it started shaking,
like an earthquake.
ທັນທີ,ມັນເລີ່ມສັ່ນສະເທືອນ
,ຄືກັບແຜ່ນດິນໄຫວ.
And there were lights,
and then I looked down in this giant hole.
ແລະມີແສງສະຫວ່າງ,ແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້ອຍເບິ່ງລົງໃນຮູໃຫຍ່ນີ້.
Inside of it, right in the middle of it,
was either a person or a reptile--
ພາຍໃນມັນ,ຢູ່ກາງຂອງມັນ
,ແມ່ນຄົນຫຼືສັດລ້ຽງ-
Are you even paying attention?
ເຈົ້າຍັງເອົາໃຈໃສ່ບໍ?
Yeah. I'm just excited we're in jail.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຕື່ນເຕັ້ນວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນຄຸກ.
I thought I heard something say, "Gozer."
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເວົ້າວ່າ",ໂກເຊີ."
He speaks the truth.
ລາວເວົ້າຄວາມຈິງ.
I was there.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hey. Hi. How--? What brings you here?
ເຮ້.ສະບາຍດີ.ວິທີການ-?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Actually, you could help me
with hiding something.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍ
ໃນການເຊື່ອງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້.
Do you have priors?
'Cause they'll charge you as a minor.
ເຈົ້າມີຄະດີກ່ອນບໍ?ເພາະວ່າພວກເຂົາ
ຈະກ່າວຫາເຈົ້າວ່າເປັນເດັກນ້ອຍ.
You'll get two years. Max.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບສອງປີ. ແມັກສ໌.
-Two?
-I'll visit you, okay?
- ສອງຄນ?
- ຂ້ອຍຈະໄປຢ້ຽມຢາມເຈົ້າ, ດີບໍ?
Lucky.
ໂຊກດີ.
Quit messing with my inmates.
ຢຸດການໂຊກຮ້າຍກັບນັກໂທດຂອງຂ້ອຍ.
Sorry, Dad.
ຂໍໂທດ, ພໍ່.
"Dad." So you're just...
ພໍ່. ສະນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່...
Waiting for my ride. Yeah.
ລໍຖ້າລົດຂອງຂ້ອຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
But you look good behind bars.
ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງດີຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແຄບ.
Hey. Don't we get a phone call?
ເຮ້. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຮັບໂທລະສັບບໍ?
Sure you do.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
Who you gonna call?
ເຈົ້າຈະໂທຫາໃຜ?
Make it quick.
ເຮັດມັນໄວໆ.
Do you experience feelings of dread
in your basement or attic?
ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄວາມຢ້ານກົວ
ໃນຊັ້ນລຸ່ມຫຼືຊັ້ນເທິງຂອງທ່ານບໍ?
Have you or any of your family ever seen
a spook, specter, or ghost?
ເຈົ້າຫຼືຄົນໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານເຄີຍ
ເຫັນຈິດວິນຍານ,ຈິດຕະພາບ,ຫຼືຈິດໃຈບໍ?
If the answer is yes,
then don't wait another minute.
ຖ້າຄໍາຕອບແມ່ນແມ່ນແລ້ວ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນຢ່າລໍຖ້າອີກນາທີໜຶ່ງ.
Pick up your phone
and call the professionals.
ເອົາໂທລະສັບຂອງທ່ານແລະໂທຫາຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
-Ray's Occult, and we're closed.
-Wait! I only get one phone call.
- ຣາຍເປັນຄົນລັບ, ແລະພວກເຮົາປິດແລ້ວ.
- ລໍຖ້າ! ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂທລະສັບພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ.
I'm...
ຊັນ...
in prison.
ໃນຄຸກ.
The slammer, huh? I've been there myself.
ຜູ້ໂຈມຕີ,ແມ່ນບໍ?ຂ້ອຍ
ເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນເອງ.
I'm not a lawyer, but I'm listening.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນທະນາຍຄວາມ
,ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງຟັງ.
Are you Ray Stantz, the Ghostbuster?
ເຈົ້າເປັນຣາຍສຕານສ໌
,ຜູ້ຂ້າຈິດວິນຍານບໍ?
-And now I'm hanging up.
-Hang on. Please.
- ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປິດ.
- ລໍຖ້າ. ກະລຸນາ.
I'm calling about Egon Spengler.
ຂ້ອຍໂທຫາກ່ຽວກັບເອແກນ ສເປນເກີ.
Egon Spengler can rot in hell.
ເອແກນ ສະເປນເກີສາມາດສໍ້ໂກງໄດ້ໃນອານາໄມ.
He died last week.
ລາວຕາຍໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
No kidding.
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
-Weren't you two friends?
-That was a long time ago.
- ເຈົ້າທັງສອງບໍ່ແມ່ນເພື່ອນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານແລ້ວ.
What happened to you guys?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
Oh, well, look, when we started,
busting ghosts was a gas.
ໂອ້,ດີ,ເບິ່ງ,ເມື່ອພວກເຮົາເລີ່ມ
ຕົ້ນ,ການຈັບຈິດວິນຍານແມ່ນແກັສ.
The economy was good. Reagan years.
ເສດຖະກິດດີ. ປີ Reagan.
People believed in us.
Then things got slow, hauntings got thin.
ຄົນເຊື່ອໃນພວກເຮົາ.ຫຼັງຈາກນັ້ນສິ່ງ
ຕ່າງໆໄດ້ຊ້າລົງ,ການລໍາບາກໄດ້ຫຼຸດລົງ.
Venkman thought we did our job too well.
ເວນຄ໌ແມນຄິດວ່າພວກເຮົາ
ເຮັດວຽກຂອງພວກເຮົາດີເກີນໄປ.
We could barely keep up our mortgage.
ພວກເຮົາເກືອບບໍ່ສາມາດຮັກສາ
ເງິນກູ້ຢືມຂອງພວກເຮົາໄດ້.
Some actor bought up most of Tribeca,
and we lost the firehouse.
ນັກສະແດງບາງຄົນໄດ້ຊື້ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງ
Tribeca ,ແລະພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍສະຖານີໄຟ.
It's a Starbucks now.
ມັນເປັນສຕາກສ໌ດຽວນີ້.
-So then you all just walked away?
-Peter went back to academia.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າທັງ ໝົດ ພຽງແຕ່ຍ່າງໄປບໍ?
- ເປຕຣ໌ກັບຄືນໄປບ່ອນວິທະຍາໄລ.
He's at SUNY Cortland now.
He's a professor emeritus.
ລາວຢູ່ SUNY ຄອດແລນດຽວນີ້.ລາວ
ເປັນສາດສະດາຈານທີ່ສວຍງາມ.
He teaches advertising and promotion.
ລາວສອນການໂຄສະນາແລະການສົ່ງເສີມ.
Winston went into finance.
He worked hard, coined a fortune and--
ວິນສຕັນເຂົ້າໄປໃນການເງິນ.ລາວ
ເຮັດວຽກໜັກ,ສ້າງຊັບສິນແລະ-
And I'm here.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
-Well, what about Egon?
-Well, he wasn't helping.
- ດີ, ເອແກນແນວໃດ?
- ດີ, ລາວບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍ.
We went from ten calls a week
to one if we were lucky.
ພວກເຮົາໄດ້ຈາກການໂທສສິບຄັ້ງຕໍ່ອາ
ທິດເປັນໜຶ່ງຄັ້ງຖ້າພວກເຮົາມີໂຊກດີ.
Egon started to tell people
that their ghost problems didn't matter
ເອແກນເລີ່ມບອກຄົນວ່າບັນຫາ
ວິນຍານຂອງພວກເຂົາບໍ່ສໍາຄັນ
because the world was coming to an end.
ເພາະໂລກກໍາລັງຈະສິ້ນສຸດລົງ.
He got spooky. Freaked me out.
ລາວກາຍເປັນຄົນຢ້ານກົວ.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ.
One morning, I go to work
and Ecto-1, our old Cadillac, is gone,
ຕອນເຊົ້າໜຶ່ງ,ຂ້ອຍໄປເຮັດວຽກແລະ Ecto-1
, Cadillac ເກົ່າຂອງພວກເຮົາ,ແມ່ນຫາຍໄປ,
his neutrona thrower,
collider pack, all the traps,
ເຄື່ອງຖິ້ມນິວຕຣອນຂອງລາວ
,ກະເປົາໂຈມຕີ,ແຄບທັງໝົດ,
16 ounces of fuel isotope, all gone!
ອີໂຊໂຕບເຊື້ອໄຟ 16 ອອນສ໌, ໝົດໄປແລ້ວ!
He cleaned us out.
ລາວໄດ້ລ້າງພວກເຮົາອອກ.
Now we were the dead ones.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາເປັນຄົນຕາຍແລ້ວ.
-Don't you think he had a reason?
-He phoned me about ten years later,
- ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າລາວມີເຫດຜົນບໍ?
- ລາວໂທຫາຂ້ອຍປະມານສິບປີຕໍ່ມາ,
some small town in Oklahoma.
ບາງເມືອງນ້ອຍໆໃນໂອໂຄລາຮາມາ.
He kept rambling about "the rising storm"
and "the huge psychic tornado"
ລາວສືບຕໍ່ກະຕຸ້ນກ່ຽວກັບ"ພາຍຸທີ່ເພີ່ມ
ຂຶ້ນ"ແລະ"ທໍນາໂດທາງຈິດໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ"
that was gonna "consume humanity
in darkness forever."
ທີ່ຈະ"ທໍາລາຍມະນຸດໃນຄວາມມືດຕະຫຼອດໄປ."
And, kid, I wanted to believe.
ແລະ, ເດັກນ້ອຍ, ຂ້ອຍຢາກເຊື່ອ.
You don't understand.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
There is this mountain
and it has these ancient carvings--
ມີພູນີ້ແລະມັນມີຮູບແຕ້ມບູຮານເຫຼົ່ານີ້ -
Kid, there are a lot of mountains
with ancient carvings.
ເດັກນ້ອຍ,ມີພູເຂົາຫຼາຍ
ຢ່າງທີ່ມີຮູບແຕ້ມບູຮານ.
Take a little advice.
ຮັບຄໍາແນະນໍານ້ອຍໆ.
Don't go chasing ghosts.
ຢ່າໄປລ່າວິນຍານ.
Egon Spengler was my grandfather.
ເອແກນ ສະເປນເລີແມ່ນພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Time's up.
ເວລາໝົດແລ້ວ.
Hey, hello?
ເຮ້ ສະບາຍດີ
-Where are my kids?
-They're in the lockup.
- ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ພວກເຂົາຢູ່ໃນຄຸກ.
My children are not criminals.
ລູກຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນອາຊະຍາກໍາ.
-Sure they're not.
-Driving without a license.
- ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ.
- ຂັບລົດໂດຍບໍ່ມີໃບອະນຸຍາດ.
Expired registration.
ການລົງທະບຽນໝົດອາຍຸແລ້ວ.
Speeding.
ຄວາມໄວສູງ.
-They can't be the first to go joyriding.
-No, they are not.
- ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເປັນຄົນ ທໍາ ອິດທີ່ຈະໄປຂີ່ລົດຄວາມສຸກໄດ້.
- ບໍ່, ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ.
But they are the first
to destroy half of Main Street
ແຕ່ພວກເຂົາເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ຈະ
ທໍາລາຍເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຖະໜົນຫລັກ
with whatever that thing is.
ກັບສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ສິ່ງນັ້ນແມ່ນ.
-Sorry.
-What were you thinking?
- ຂໍໂທດເດີ.
- ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
You know,
you two could have really hurt yourselves.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າທັງສອງສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເຈັບປວດໄດ້ແທ້ໆ.
Hey. I'm Gary.
ເຮ້. ຂ້ອຍເປັນແກຣີ.
You process them out yet?
ເຈົ້າໄດ້ປະມວນຜົນພວກມັນແລ້ວບໍ?
Did you catch anything?
ເຈົ້າຈັບຫຍັງບໍ?
It's inside the trap.
ມັນຢູ່ໃນແຄບ.
-Right now?
-Yes.
- ດຽວນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Let's go. You were supposed
to look after her this summer.
ໄປ. ເຈົ້າຄວນເບິ່ງແຍງນາງໃນລະດູຮ້ອນນີ້.
-I was?
-Not you. Him.
- ຂ້ອຍເປັນບໍ?
- ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ. ລາວ.
-This was her idea.
-But what about our stuff? The Ecto-1?
- ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງນາງ.
- ແຕ່ສິ່ງຂອງຂອງພວກເຮົາແນວໃດ? Ecto-1?
Everything will remain nice and safe
in our impound locker.
ທຸກຢ່າງຈະຍັງຄົງດີແລະປອດໄພ
ໃນກະຕູ້ເກັບມ້ຽນຂອງພວກເຮົາ.
-No! We need it.
-Phoebe, let's go.
- ບໍ່! ພວກເຮົາຕ້ອງການມັນ.
- ຟີເບີ, ໄປ.
We caught a ghost tonight.
ພວກເຮົາຈັບຈິດວິນຍານໃນຄືນນີ້.
-Dirt Farmer's family.
-It's true.
- ຄອບຄົວຂອງຊາວກະສິກອນເປື້ອນ.
- ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
And there will be more.
ແລະຈະມີອີກຫຼາຍຢ່າງ.
You're starting to sound
like your lunatic grandfather.
ເຈົ້າກໍາລັງເລີ່ມສຽງຄືກັບ
ພໍ່ເຖົ້າຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
Phoebe! She didn't mean it.
ຟີເບຍ! ນາງບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມັນ.
You wanna spend the night in my jail?
ເຈົ້າຢາກໃຊ້ເວລາໃນຄຸກຂອງຂ້ອຍບໍ?
You can keep it.
ເຈົ້າສາມາດຮັກສາມັນໄດ້.
Go. Now.
ໄປ. ດຽວນີ້.
-Trevor.
-I'll see you at work.
- ເທຮໍເວອຮໍ
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ.
Yeah. See you.
ແມ່ນແລ້ວ. ພົບກັນ.
Hey.
ເຮ້
All right, you guys.
ດີແລ້ວ, ພວກເຈົ້າ.
Remember that--
ຈື່ໄວ້ວ່າ...
Yeah, you got it.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
I'm sorry the night went sideways.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຄືນນີ້ໄປທາງຂ້າງ.
No. I had a blast.
ບໍ່. ຂ້ອຍໄດ້ລະເບີດ.
Why don't we just pick it up
tomorrow night, same time.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເອົາ
ມັນຄືນມື້ອື່ນ,ໃນເວລາດຽວກັນ.
-You really want more of this?
-Are you kidding me?
- ເຈົ້າຢາກອີກບໍ?
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
We had kung pao shrimp. We went to jail.
ພວກເຮົາກິນແມງໄມ້ຄຸນປາໂອ. ພວກເຮົາໄປຄຸກ.
I don't know how we're gonna top this.
This is a home run.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະເອົາຊະນະ
ສິ່ງນີ້ແນວໃດ.ນີ້ແມ່ນການແລ່ນບ້ານ.
My life is a dumpster fire.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນໄຟຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ.
I love dumpster fires.
You should see my apartment.
ຂ້ອຍມັກໄຟຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ.ເຈົ້າ
ຄວນເຫັນອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍ.
I don't mean now. Or anytime soon.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າດຽວນີ້
.ຫຼືໃນເວລາໃດກໍ່ຕາມໃນໄວໆນີ້.
You don't want to-- I'd need to clean--
ເຈົ້າບໍ່ຢາກ - ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຄວາມສະອາດ -
This is moving way too fast.
You gotta just relax.
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອນໄຫວໄວເກີນໄປ
.ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຜ່ອນຄາຍ.
The kids hungry? They want
some of this unrefrigerated shrimp?
ເດັກນ້ອຍຢາກກິນບໍ?ພວກເຂົາ
ຢາກກິນແມງໄມ້ທີ່ບໍ່ມີຕູ້ເຢັນບໍ?
-We're barely hanging on here.
-You don't understand.
- ພວກເຮົາເກືອບບໍ່ຍຶດຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
I understand you drove around town,
destroying expensive property.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າຂັບລົດຢູ່
ທົ່ວເມືອງ,ທໍາລາຍຊັບສິນທີ່ແພງ.
Don't you think
your father came out here for a reason?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພໍ່ເຈົ້າໄດ້
ອອກມາບ່ອນນີ້ດ້ວຍເຫດຜົນບໍ?
No.
ບໍ່.
I think he was a sad old man who turned
his back on his family, his partners.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນຜູ້ເຖົ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍຜູ້ທີ່
ຫັນຫຼັງໄປຫາຄອບຄົວຂອງລາວ,ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງລາວ.
And for what? For a stupid farm
in a town nobody cares about.
ແລະເປັນຫຍັງ?ສໍາລັບຟາມໂງ່
ໃນເມືອງທີ່ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈ.
Where, by the way,
everybody thought he was nuts.
ບ່ອນທີ່,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ທຸກຄົນຄິດວ່າລາວໂຊກຮ້າຍ.
Yeah, great decision, Dad.
ແມ່ນແລ້ວ, ການຕັດສິນໃຈທີ່ດີເລີດ, ພໍ່.
He was special. He loved science, like me.
ລາວເປັນພິເສດ.ລາວຮັກ
ວິທະຍາສາດ,ຄືກັບຂ້ອຍ.
Why didn't you tell me
my grandfather was Egon Spengler?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າ
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍແມ່ນເອແກນສເປນເກີ?
Hey, I'm glad
you found yourself here. I really am.
ເຮ້,ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າພົບ
ຕົວເອງຢູ່ນີ້.ຂ້ອຍເປັນແທ້ໆ.
But all I see are reminders
that I didn't mean a thing to him.
ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນພຽງແຕ່ເປັນການເຕືອນວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍຕໍ່ລາວ.
He never cared about me.
ລາວບໍ່ເຄີຍສົນໃຈຂ້ອຍເລີຍ.
He's not nuts.
ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Well, then he's an asshole.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Welcome to the family.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຄອບຄົວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Jamoca.
ຈາໂມກາ.
There we go.
ນັ້ນແລ້ວ.
Strawberry, red velvet...
Strawberry, velvet ສີແດງ...
Blue velvet?
Velvet ສີຟ້າບໍ?
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Hey--
ເຮ້...
Okay, so, what exactly is happening
with the map?
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ,ເກີດຫຍ
ັງຂຶ້ນກັບແຜນທີ່ແທ້ໆ?
See the concentric circles
around the mountain?
ເຈົ້າເຫັນວົງຈອນທີ່ສຸມ
ໃສ່ຢູ່ອ້ອມແອ້ມພູບໍ?
No.
ບໍ່.
-Do you see the circles?
-Yes.
- ເຈົ້າເຫັນວົງຈອນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Something's happening
inside that old mine.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ
ພາຍໃນບໍ່ແຮ່ເກົ່ານັ້ນ.
Yeah. I know that. It's pretty obvious.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມັນຈະແຈ້ງຫຼາຍ.
So I did some digging on the word
you heard in the mountain. "Gozer."
ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຫາຄໍາທີ່
ເຈົ້າໄດ້ຍິນໃນພູ."ໂກເຊີ".
You did some digging?
ເຈົ້າໄດ້ຂຸດຄົ້ນບາງຢ່າງບໍ?
Gozer was a Sumerian god
who once walked amongst the living.
ໂກເຊີເປັນພະເຈົ້າຊູເມເຣຍທີ່ເຄີຍ
ຍ່າງຢູ່ລະຫວ່າງຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
A soul-eating,
flame-dripping deity of evil.
ພຣະເຈົ້າຂອງຄວາມຊົ່ວຮ້າຍ
ທີ່ກິນຈິດວິນຍານ,ຖອກໄຟ.
And I think it wants back.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຢາກກັບມາ.
Here?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
I know. I would've picked Orlando.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເລືອກໂອຣານໂດ.
What does
the name Ivo Shandor mean to you guys?
ຊື່ອີໂວຊານດໍໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດຕໍ່ເຈົ້າ?
Ivo Shandor? He built this whole town.
ອີໂວ ຊານດໍ? ລາວໄດ້ສ້າງເມືອງນີ້ທັງ ໝົດ.
He built the mine, foundry,
the school, library.
ລາວໄດ້ສ້າງແຮ່ທາດ,ໂຮງງານ
ປະດິດ,ໂຮງຮຽນ,ຫ້ອງສະໝຸດ.
-His name is on everything.
-That's tacky.
- ຊື່ລາວຢູ່ໃນທຸກຢ່າງ.
- ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
In New York, he created an apartment
building made out of selenium girders,
ໃນນິວຢອກ,ລາວໄດ້ສ້າງອາຄານອາພາດ
ເມັນທີ່ເຮັດດ້ວຍກະຕ່າເຊເລນຽມ,
mined from right here.
ຖືກຂຸດຄົ້ນຈາກບ່ອນນີ້.
On that same rooftop is
where our grandfather fought
ຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງດຽວກັນນັ້ນແມ່ນ
ບ່ອນທີ່ພໍ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາຕໍ່ສູ້
to keep a horde of ghosts
from entering our dimension.
ເພື່ອປ້ອງກັນກຸ່ມວິນຍານຈາກ
ການເຂົ້າໄປໃນມິຕິຂອງພວກເຮົາ.
Phoebe, what exactly is happening here?
ຟີເບີ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ແທ້ໆ?
I can only think of one way
for us to find out.
ຂ້ອຍຄິດໄດ້ພຽງແຕ່ວິທີດຽວ
ສໍາລັບພວກເຮົາທີ່ຈະຮູ້.
So, what do a cigarette
and hamster have in common?
ສະນັ້ນ,ຢາສູບແລະແຮມສ
ເຕີມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນຫຍັງ?
What?
ຫຍັງ?
They're both harmless until you stick one
in your mouth and light it on fire.
ພວກເຂົາທັງສອງບໍ່ມີອັນຕະລາຍຈົນກວ່າເຈົ້າ
ຈະເອົາໜຶ່ງໃສ່ປາກຂອງທ່ານແລະເຮັດໃຫ້ມັນໄໝ້.
The worst time.
ເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
Hey, guys, look.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ, ເບິ່ງ.
Is that her?
ນັ້ນແມ່ນນາງບໍ?
Is that Gozer?
ນັ້ນແມ່ນໂກເຊີບໍ?
Gozer isn't he or she.
ໂກເຊີບໍ່ແມ່ນລາວຫຼືນາງ.
Pretty woke for 3000 BC.
ຕື່ນຕົວດີ ສໍາ ລັບ 3000 BC.
Everyone watch their steps.
ທຸກຄົນລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງພວກເຂົາ.
Another hole?
ຂຸມອີກບໍ?
I wonder where this one leads to.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ນໍາໄປໃສ.
A sacrificial death pit.
ຂຸມຕາຍການເສຍສະຫຼະຊີວິດ.
-What were they sacrificing?
-Virgins, probably.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເສຍສະຫຼະຫຍັງ?
- ເດັກສາວ, ບາງທີ.
Tough luck for you, dude. Sorry.
ໂຊກດີຍາກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ເພື່ອນ. ຂໍໂທດ.
Well, statistically,
most 15-year-olds are virgins.
ດີ,ຕາມສະຖິຕິ,ເດັກນ້ອຍອ
າຍຸ 15 ປີສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນສາວ.
Fifteen? You're 15?
ເຈົ້າອາຍຸ 15 ປີບໍ?
I'll be 16 in February.
ຂ້ອຍຈະອາຍຸ 16 ປີໃນເດືອນກຸມພາ.
It's June.
ມັນເປັນເດືອນມິຖຸນາ.
What are those holes in the wall?
ຮູເຫຼົ່ານັ້ນໃນກໍາແພງແມ່ນຫຍັງ?
They're vacancies.
ພວກເຂົາເປັນຕໍາແໜ່ງຫວ່າງ.
If this is a tomb,
where are all the bodies?
ຖ້ານີ້ແມ່ນຝັງສົບ, ສົບທັງ ໝົດ ຢູ່ໃສ?
Found one.
ພົບໜຶ່ງ.
-What?
-Oh, my God.
- ຫຍັງ?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Is he sleeping?
ລາວນອນບໍ?
Dude, he's in a coffin.
ເພື່ອນ, ລາວຢູ່ໃນກະຕູ້.
It's Ivo Shandor.
He's been in here for 75 years?
ມັນເປັນອີໂວຊານດໍ.ລາວ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາ 75 ປີບໍ?
He looks fantastic.
ລາວເບິ່ງດີເລີດ.
You know when you die,
your fingernails keep growing.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເມື່ອເຈົ້າຕາຍ,ກະຕ່າ
ມືຂອງທ່ານຍັງເຕີບໃຫຍ່ຕໍ່ໄປ.
Not true. Your skin just shrinks.
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.ຜິວ
ຂອງທ່ານພຽງແຕ່ຫຼຸດລົງ.
Something was coming and he knew it.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ກໍາ ລັງມາແລະລາວຮູ້ມັນ.
I think these are years.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນປີ.
1883.
ປີ 1883.
The Krakatoa eruption.
ການລະເບີດ Krakatoa.
The most violent volcanic activity
in human history.
ກິດຈະກໍາພູເຂົາໄຟທີ່ຮຸນແຮງ
ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງມະນຸດ.
What happened in 1908?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນປີ 1908?
Probably the Tunguska blast over Siberia.
ບາງທີການລະເບີດ Tunguska
ຢູ່ເທິງຊີເບີເຣຍ.
1945.
ປີ 1945.
What didn't happen?
ຫຍັງບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ?
1984.
ປີ 1984.
Ghosts attack New York City.
ຈິດວິນຍານໂຈມຕີເມືອງນິວຢອກ.
The Manhattan Crossrip.
ແມນແຮຕັນ ຄຣັສສິບ.
-It's a countdown.
-Like a prophecy?
- ມັນເປັນການນັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ຄືກັບຄໍາທໍານາຍບໍ?
Do you guys hear that?
ພວກເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Yeah, I do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
I think it's coming from the death pit.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມາຈາກຮູຕາຍ.
Phoebe.
ຟອບີ
Phoebe!
ຟອບີ!
The earthquakes.
ແຜ່ນດິນໄຫວ.
-Oh, my gosh!
-Phoebe!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
- ຟອບີ!
Phoebe.
ຟອບີ
I think he's alive.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
-Are you okay?
-Yeah. Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
-Are you?
-Yeah.
- ເຈົ້າເປັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Pheebs, what's wrong?
ຟີບສ໌, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
He was right all along.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງຕະຫຼອດເວລາ.
-What do you mean?
-Our grandfather.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ພໍ່ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາ.
He was right here. He built this.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້. ລາວໄດ້ສ້າງສິ່ງນີ້.
He was standing guard,
even when no one believed him.
ລາວຢືນປ້ອງກັນ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ບໍ່ມີໃຜເຊື່ອລາວ.
He sacrificed everything.
ລາວໄດ້ເສຍທຸກຢ່າງ.
His life.
ຊີວິດຂອງລາວ.
His friends.
ເພື່ອນຂອງລາວ.
Us.
ພວກເຮົາ.
Bummer.
ໂຊກຮ້າຍ.
Dude.
ເພື່ອນ.
We need to tell Mom.
ພວກເຮົາຕ້ອງບອກແມ່.
Phoebe?
ຟອບີ?
Pheebs?
ຟີບສ໌?
Mom?
ແມ່?
There is no Mom. There is only Zuul.
ບໍ່ມີແມ່. ມີພຽງແຕ່ຊູລເທົ່ານັ້ນ.
Mom, are you okay?
ແມ່, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
There is no Mom. There is only Zuul.
ບໍ່ມີແມ່. ມີພຽງແຕ່ຊູລເທົ່ານັ້ນ.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Mom?
ແມ່?
Is she okay?
ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Mom?
ແມ່?
Are you the Keymaster?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຄວບຄຸມປຸ່ມບໍ?
-I don't know.
-Mom!
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ແມ່!
-What do I do?
-Mom, stop!
- ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
- ແມ່, ຢຸດເຊົາ!
Mom!
ແມ່!
What the hell is going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
What is all this?
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
This isn't a farm.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຟາມ.
It's a trap.
ມັນເປັນແຄບ.
What?
ຫຍັງ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
This is what he's been working on
all those years.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວກໍາລັງ
ເຮັດວຽກຢູ່ຕະຫຼອດປີນັ້ນ.
-Building this model?
-The detail is amazing.
- ສ້າງແບບນີ້ບໍ?
- ລາຍລະອຽດແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່.
No, he came here to finish
what the original Ghostbusters started.
ບໍ່,ລາວມາບ່ອນນີ້ເພື່ອສິ້ນສຸດສິ່ງທີ່
Ghostbusters ຕົ້ນສະບັບໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
-To trap Gozer...
-Out in that dirt field.
- ເພື່ອຈັບໂກເຊີ...
- ຢູ່ພາຍນອກໃນສະ ໜາມ ດິນນັ້ນ.
Exactly. These big silos act
as a capacitor.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.ໄຊໂລໃຫຍ່ເຫຼົ່ານີ້
ປະຕິບັດເປັນເຄື່ອງຄວບຄຸມຄວາມຮ້ອນ.
-What's a capacitor?
-Would it kill you to read?
- ເຄື່ອງຄວບຄຸມຄວາມຮ້ອນແມ່ນຫຍັງ?
- ມັນຈະຂ້າເຈົ້າທີ່ຈະອ່ານບໍ?
Would it kill you to just tell me?
ມັນຈະຂ້າເຈົ້າຖ້າພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍບໍ?
Once activated, these towers can hold
a charge for one moment.
ເມື່ອເປີດໃຊ້ງານແລ້ວ,ຫໍເຫຼົ່າ
ນີ້ສາມາດເກັບສາກໄດ້ຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
But in that one moment,
they can power hundreds of traps.
ແຕ່ໃນຊ່ວງເວລາດຽວນັ້ນ,ພວກເຂົາສາມາດ
ໃຊ້ພະລັງງານໃຫ້ກັບແຄບຫຼາຍຮ້ອຍອັນ.
So how do we get Gozer into the field?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາໂກ
ເຊີເຂົ້າໄປໃນສະໜາມແນວໃດ?
-Gozer's protected by two evil spirits.
-The Keymaster and the Gatekeeper.
- ໂກເຊີຖືກປົກປ້ອງໂດຍວິນຍານຮ້າຍສອງຄົນ.
- ເຈົ້າປຸ່ມແລະຜູ້ຮັກສາປະຕູ.
She needs both of them.
No Gatekeeper, no Gozer.
ນາງຕ້ອງການທັງສອງຢ່າງ.ບໍ່ມີ
ຜູ້ຮັກສາປະຕູ,ບໍ່ມີໂກເຊີ.
First these spirits must possess
two human souls.
ກ່ອນອື່ນຈິດວິນຍານເຫຼົ່າ
ນີ້ຕ້ອງມີຈິດໃຈມະນຸດສອງຄົນ.
-Like Mom.
-So they can unite...
- ຄືກັບແມ່.
- ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາສາມາດສາມັກຄີກັນໄດ້...
formally.
ຢ່າງເປັນທາງການ.
-What are we talking about?
-We're thinking at least third base.
- ພວກເຮົາເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄິດຢ່າງໜ້ອຍຖານທີສາມ.
Go, Mom.
ໄປ, ແມ່.
I like your eyes.
ຂ້ອຍມັກຕາຂອງເຈົ້າ.
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
They were just here.
ພວກເຂົາຫາກໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
-Got anything?
-No, just more stupid guns.
- ເຈົ້າມີຫຍັງບໍ?
- ບໍ່, ພຽງແຕ່ປືນໂງ່ອີກ.
A jail inside a jail.
ຄຸກພາຍໃນຄຸກ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
It's an ANSI Class One
electromagnetic deadbolt.
ມັນເປັນກະຕ່າໄຟຟ້າ
ແມ່ເຫຼັກ ANSI ຊັ້ນໜຶ່ງ.
I believe in you.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນເຈົ້າ.
It's unpickable.
ມັນບໍ່ສາມາດເລືອກໄດ້.
-What are you doing?
-I have a plan.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ຂ້ອຍມີແຜນການ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
Come on. Let's go.
ມາແລ້ວ. ໄປ.
Okay.
ໂອເຄ
-Ready?
-I'll be waiting.
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ.
That's my mom.
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
What?
ຫຍັງ?
Your Eminence.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
Goddess of Gods.
ພະເຈົ້າຂອງພະເຈົ້າ.
I have built this temple for you,
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງວັດນີ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ,
so that you might return to Earth...
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນສູ່ໂລກ...
and together...
ແລະຮ່ວມກັນ...
we...
ພວກເຮົາ...
We can rule the world.
ພວກເຮົາສາມາດປົກຄອງໂລກໄດ້.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Pardon me.
Yeah, hi.
ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
What do you call a fish with no eyes?
ເຈົ້າເອີ້ນປາທີ່ບໍ່ມີຕາວ່າແນວໃດ?
A...
A whale--
ວາເລນ...
There's two whales in a bar.
One of them goes:
ມີໝາປ່າສອງໂຕຢູ່ໃນບາ.
ໜຶ່ງໃນພວກມັນເວົ້າວ່າ:
And then the other one goes:
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຄົນອື່ນໄປວ່າ:
"Go home. You're drunk."
ກັບບ້ານ. ເຈົ້າດື່ມແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
So a grasshopper walks into a bar...
ສະນັ້ນກະຕ່າຫຍ້າເຂົ້າໄປໃນບາ...
and the bartender's like,
"We have a drink named after you."
ແລະຜູ້ຮັບໃຊ້ແບຣນຄືວ່າ,"ພວກເຮົາ
ມີເຄື່ອງດື່ມທີ່ຕັ້ງຊື່ຕາມເຈົ້າ."
Then the grasshopper's like:
ຫຼັງຈາກນັ້ນກະຕ່າຫຍ້າແມ່ນເຊັ່ນວ່າ:
"You have a drink named Steve?"
ເຈົ້າມີເຄື່ອງດື່ມທີ່ມີຊື່ວ່າສຕິວບໍ?
Have you come
to offer yourself in sacrifice?
ເຈົ້າມາສະ ເໜີ ຕົວເອງເປັນການເສຍສະຫຼະບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Are you prepared to die?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕາຍບໍ?
No, I'm 12.
ບໍ່, ຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ.
Are you?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
Mom!
ແມ່!
-Wait, wait. What's going on?
-Hey!
- ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ເຮ້!
-What's happening? Where am I?
-It's okay.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-You were possessed.
-Possessed?
- ເຈົ້າຖືກຄອບຄອງ.
- ເປັນເຈົ້າຂອງບໍ?
-Then you turned into a dog.
-Then you got humpy.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າກາຍເປັນໝາ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າກາຍເປັນ humpy.
-Humpy?
-Hold on!
- Humpy?
- ລໍຖ້າ!
Oh, Phoebe. Phoebe.
There's this secret basement...
ໂອ້ ຟີບີ. ຟີເບີ. ມີຊັ້ນລຸ່ມລັບນີ້...
-We know.
-...with computers and equipment.
- ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ.
- ... ດ້ວຍຄອມພິວເຕີແລະອຸປະກອນ.
-Isn't that place insane?
-Yes!
- ບ່ອນນັ້ນບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
-And it seemed like he had a plan.
-We're aware.
- ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວມີແຜນການ.
- ພວກເຮົາຮູ້ແລ້ວ.
And there were all these photos of me.
Like he was tracking my entire life.
ແລະມີຮູບທັງໝົດຂອງຂ້ອຍ.ຄືກັບວ່າລາວ
ກໍາລັງຕິດຕາມຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
-How rewarding.
-Super news. We wanna hear about it.
- ໂຊກດີຫຼາຍປານໃດ.
- ຂ່າວທີ່ດີເລີດ. ພວກເຮົາຢາກໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນ.
Yeah, but we're trying
to save the world right now.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັ
ງພະຍາຍາມຊ່ວຍໂລກໃນເວລານີ້.
Cool. I'm in. How can I help?
ດີເລີດ.ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ
.ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ແນວໃດ?
-No!
-What the hell was that?
- ບໍ່!
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
-That was your boyfriend Gary.
-Boyfriend?
- ນັ້ນແມ່ນແຟນຊາຍຂອງທ່ານແກຣີ.
- ເພື່ອນຊາຍບໍ?
-Inside that trap is the Gatekeeper.
-Gatekeeper?
- ພາຍນອກແຄບນັ້ນແມ່ນຜູ້ຮັກສາປະຕູ.
- ເຈົ້າປະຕູບໍ?
If the Gatekeeper
and the Keymaster reunite--
ຖ້າຜູ້ຮັກສາປະຕູແລະຜູ້
ຈັດປຸ່ມພົບກັນອີກຄັ້ງ...
-Keymaster?
-One second.
- ເຈົ້າປຸ່ມບໍ?
- 1 ວິນາທີ
Phoebe.
ຟອບີ
You're-- You're--
ເຈົ້າ... ເຈົ້າ...
I'm a scientist.
ຂ້ອຍເປັນນັກວິທະຍາສາດ.
-We got her!
-Yes!
- ພວກເຮົາຈັບນາງແລ້ວ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
This was Grandpa's plan.
ນີ້ແມ່ນແຜນການຂອງພໍ່ເຖົ້າ.
Coming in hot!
ເຂົ້າມາຮ້ອນ!
Mom, come on!
ແມ່, ມາແລ້ວ!
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
-Get back. Get back.
-Mom.
- ກັບໄປ. ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ແມ່.
-What's up?
-Hey.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ເຮ້
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Pull the lever.
ດຶງກະຕຸ້ນ.
Pull--?
ດຶງ...?
Hey!
ເຮ້!
Come on, what are you waiting for?
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າລໍຖ້າຫຍັງຢູ່?
I'm waiting for this thing to work!
It's not working!
ຂ້ອຍລໍຖ້າວ່າສິ່ງນີ້ຈະ
ເຮັດວຽກ!ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ!
-Mom, hit the pedal!
-Pedal?
- ແມ່, ກົດ pedal ໄດ້!
- ກະດານ?
Lucky!
ໂຊກດີ!
Podcast, what are you doing?
ໂປດຄັສຕ໌, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I've got my own problems!
ຂ້ອຍມີບັນຫາຂອງຂ້ອຍເອງ!
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
No.
ບໍ່.
Hey, flattop.
ເຮ້, flattop.
Have you missed us?
ເຈົ້າຂາດພວກເຮົາບໍ?
Gozer the Gozerian,
ໂກເຊີ ຊາວໂກເຊເຣຍ,
in the name of the county of Summerville,
state of Oklahoma,
ໃນນາມຂອງເມືອງ
Summerville ລັດ Oklahoma ,
the U.S. Fish and Wildlife Service,
all the members of Ducks Unlimited,
ໜ່ວຍງານປາແລະສັດປ່າສະຫະລັດ,
ສະມາຊິກທັງໝົດຂອງ Ducks Unlimited ,
the Association
for the Advancement of Retired Persons,
ສະມາຄົມເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງຜູ້ບໍານານ,
I command you
under the National Invasive Species Act
ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າພາຍໃຕ້ກົດໝາ
ຍສາຍພັນທີ່ບຸກລຸກແຫ່ງຊາດ
to depart this world immediately.
ເພື່ອອອກຈາກໂລກນີ້ທັນທີ.
Bravo.
ສະບາຍດີ.
I think she remembers us.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຈື່ພວກເຮົາ.
Are you...
ເຈົ້າເປັນ...
a god?
ພຣະເຈົ້າບໍ?
-Ray?
-Oh, come on, Ray.
- ຣາຍ?
- ໂອ້, ມາແລ້ວ, ຣາຍ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, we're all gods.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນພະເຈົ້າ.
Yeah, I mean,
we're all pretty dang special down here.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນພິເສດຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
On a personal note:
ໃນຂໍ້ສັງເກດສ່ວນຕົວ:
I thought that we had busted up for good.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້ແຕກແຍກກັນຕະຫຼອດໄປ.
It wasn't working for me.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ.
My friends didn't think so.
I know yours didn't.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ
.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂອງເຈົ້າບໍ່ຄິດ.
Okay, playtime's over.
Let's toast this muffin.
ດີແລ້ວ,ເວລາຫຼິ້ນໄດ້
ສິ້ນສຸດລົງ.ມາດື່ມເຂົ້າຈີ່ນີ້.
Light them up.
ແສງສະຫວ່າງພວກມັນ.
Man, I love that sound.
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍມັກສຽງນັ້ນຫຼາຍ.
On the count of three.
ເມື່ອຄິດຮອດສາມ.
Go on "two." One. Two.
ໄປ"ສອງ." ໜຶ່ງ. ສອງ.
Yeah, nothing stings
like a billion electron volts!
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່ມີຫຍັງກະຕຸ້ນຄື
ກັບໄຟລ໌ເອເລັກໂຕຣນໂວລຕ໌ພັນລ້ານ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
-Do you feel that?
-Yeah.
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກແບບນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
She's uncrossing the streams!
ນາງ ກໍາ ລັງຂ້າມສາຍນໍ້າ!
No!
ບໍ່!
Are they dead?
ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວບໍ?
I don't remember
this job being so painful.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່າວຽກນີ້ເຈັບປວດຫຼາຍ.
-I do.
-You got a lot of nerve.
- ຂ້ອຍເຮັດ.
- ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍ.
Coming back here, crawling back to me.
ກັບມາບ່ອນນີ້, ຍ່າງກັບມາຫາຂ້ອຍ.
We could've been
the most spectacular power couple.
ພວກເຮົາອາດຈະເປັນຄູ່ຜົວເມຍ
ທີ່ມີພະລັງທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ.
You know, my sense of fun
and your personality.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄວາມຮູ້ສຶກມ່ວນຊື່ນ
ຂອງຂ້ອຍແລະບຸກຄະລິກກະພາບຂອງທ່ານ.
But, no, you always had
to vanquish and conquer.
ແຕ່,ບໍ່,ເຈົ້າຕ້ອງເອົາ
ຊະນະແລະເອົາຊະນະຢູ່ສະເໝີ.
Always had to maim somebody.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບສະເໝີ.
And that's probably
the number one reason why--
ແລະນັ້ນອາດຈະເປັນເຫດ
ຜົນອັນດັບໜຶ່ງທີ່ວ່າ...
Good try, anyway.
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Now we're finished, babe.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
We're finished.
ພວກເຮົາສໍາເລັດແລ້ວ.
No.
ບໍ່.
Come on, Phoebe.
ມາແລ້ວ, ຟີເບຍ.
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
We're on!
ພວກເຮົາເປີດແລ້ວ!
I thought you might turn up.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະປາກົດຕົວ.
I'm sorry...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ...
I didn't believe you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
I should've called.
ຂ້ອຍຄວນໂທ.
I miss you, my friend.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
-You scared the shit out of me.
-Mom.
- ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວຫຼາຍ.
- ແມ່.
I can't breathe.
ຂ້ອຍຫາຍໃຈບໍ່ໄດ້.
Okay.
ໂອເຄ
Hi there.
ສະບາຍດີ.
Pete Venkman from the home office.
ປິດ ເວນຄແມນ ຈາກຫ້ອງການບ້ານ.
-Thanks for pitching in.
-You're welcome.
- ຂອບໃຈທີ່ເຂົ້າມາຊ່ວຍ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
I like your style.
ຂ້ອຍມັກແບບຂອງທ່ານ.
Who's that one?
ຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Callie.
ຄາລລີ.
Callie Spengler.
ຄາລີ ສເປນເກີ.
Spengler?
ສະເປນເກີ?
Weird name. Try to make the best of that.
ຊື່ທີ່ແປກໃຈ.ພະຍາຍາມ
ເຮັດທີ່ດີທີ່ສຸດຈາກນັ້ນ.
All right. We're gonna have cocoa inside.
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະກິນໂກກາພາຍໃນ.
And some of us will have rum with it.
ແລະບາງຄົນຂອງພວກເຮົາຈະກິນຣັມກັບມັນ.
Lucky!
ໂຊກດີ!
God. Hey. Hey, man.
ພຣະເຈົ້າ ເຮ້ ເຮ້ ຜູ້ຊາຍ.
-Are you okay?
-Yeah, I-- Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ - ແມ່ນແລ້ວ.
My hands hurt from galloping.
ມືຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດຈາກການແລ່ນ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I totally thought I lost you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າແລ້ວ.
Sorry about that.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
That was weird.
ນັ້ນແມ່ນແປກໃຈ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
-I'm bleeding. Why am I bleeding?
-You headbutted a park bench.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລືອດອອກ. ຂ້ອຍເລືອງອອກເປັນຫຍັງ?
- ເຈົ້າໄດ້ຕີໂຕະສວນສາທາລະນະດ້ວຍຫົວ.
-Oh, right. Yeah.
-Yeah.
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
-Hi.
- ສະບາຍດີ.
-Back there, yeah.
-Yeah.
- ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I mean, before we became dogs
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ກ່ອນ
ທີ່ພວກເຮົາຈະກາຍເປັນໝາ
and opened the gates of hell,
I think that maybe we--
ແລະເປີດປະຕູຂອງອານາໄມ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີພວກເຮົາ...
Yeah. Yeah, I think so too.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດຄືກັນ.
-But then we saved the world, so...
-That's true.
- ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຊ່ວຍໂລກ, ສະນັ້ນ...
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Are you all right, son?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ລູກຊາຍ?
You just singlehandedly defeated
a manifestation of Gozer.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເອົາຊະນະ
ການສະແດງຂອງໂກເຊີດ້ວຍມືດຽວ.
You gotta be on my podcast.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ໃນໂປດແກຣມຂອງຂ້ອຍ.
Sure. What's it called?
ແນ່ນອນ. ມັນເອີ້ນວ່າແນວໃດ?
Mystical Tales of the Unknown Universe.
ເລື່ອງລັບຂອງຈັກກະວານທີ່ບໍ່ຮູ້.
M.T.U.U., that's you?
MTUU, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Wait.
ລໍຖ້າ.
You're my subscriber?!
ເຈົ້າເປັນຜູ້ສະໝັກຂອງຂ້ອຍບໍ?
Really found its voice
in the 46th episode.
ມັນໄດ້ພົບສຽງຂອງມັນໃນຕອນທີ 46.
What did they do to you?
ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ?
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
I'll take you home,
get you all cleaned up.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານ,
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສະອາດທັງໝົດ.
Go.
ໄປ.
Hey.
ເຮ້
Tell me what this is.
ບອກຂ້ອຍວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ.
Lines.
ເສັ້ນ.
Two--
ສອງ...
No, three...
ບໍ່, ສາມ...
wavy lines.
ສາຍຄື້ນ.
-It's amazing.
-You're amazing.
- ມັນໜ້າປະທັບໃຈ.
- ເຈົ້າໜ້າປະທັບໃຈ.
With your ability to...
ດ້ວຍຄວາມສາມາດຂອງທ່ານທີ່ຈະ...
flood my psychic powers.
ນໍ້າຖ້ວມພະລັງຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
I can't believe
you used to shock your students.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າເຄີຍ
ເຮັດໃຫ້ນັກຮຽນຂອງທ່ານຕົກໃຈ.
Between us, I only zapped the guys.
ລະຫວ່າງພວກເຮົາ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
zapp ຜູ້ຊາຍເທົ່ານັ້ນ.
It was flawed science.
I know that now. I admit that.
ມັນເປັນວິທະຍາສາດທີ່ຜິດພາດ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍຍອມຮັບມັນ.
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
Try this one.
ພະຍາຍາມແບບນີ້.
Take a moment.
ເອົາຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
It's a five-pointed star.
ມັນເປັນດາວຫ້າຈຸດ.
-Yes?
-How are you doing that?
- ແມ່ນບໍ?
- ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Some believe that true love imbues
a subject with the ability--
ບາງຄົນເຊື່ອວ່າຄວາມຮັກທີ່ແທ້
ຈິງເຮັດໃຫ້ຫົວຂໍ້ມີຄວາມສາມາດ...
-Did you mark the cards?
-No.
- ເຈົ້າໄດ້ ໝາຍ ບັດບໍ?
- ບໍ່.
You did, didn't you?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It works well.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີ.
-I want you to take this.
-What is it?
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
It's a souvenir from the World's Fair
at Flushing Meadow in 1964.
ມັນເປັນເຄື່ອງຊົງຈໍາຈາກງານວາງ
ສະແດງໂລກທີ່ຟລູຊິງເມດູໃນປີ 1964 .
It's my lucky coin.
ມັນເປັນເງິນໂຊກດີຂອງຂ້ອຍ.
I shouldn't take it.
We might not be coming back.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເອົາມັນ.
ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ກັບມາ.
Take it anyway. I got another one at home.
ເອົາມັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ຂ້ອຍມີອີກໜຶ່ງຢູ່ເຮືອນ.
Egon was the brains.
ເອແກນແມ່ນສະໝອງ.
Ray was the heart.
ຣາຍແມ່ນຫົວໃຈ.
Peter just kept it cool.
ເປຕຣ໌ພຽງແຕ່ຮັກສາມັນເຢັນ.
Who were you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
The sex appeal.
ຄວາມດຶງດູດທາງເພດ.
You've done very well for yourself.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
A lot of shelf space.
ມີພື້ນທີ່ກະຕ່າຫຼາຍ.
See, that's the thing.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງ.
I don't do it for me.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດມັນເພື່ອຕົວເອງ.
I do it for my kids,
ຂ້ອຍເຮັດມັນເພື່ອລູກຂອງຂ້ອຍ,
and I wanna be an example
of what's possible.
ແລະຂ້ອຍຢາກເປັນຕົວຢ່າງ
ຂອງສິ່ງທີ່ເປັນໄປໄດ້.
You still covering the rent
at Ray's bookshop?
ເຈົ້າຍັງຈ່າຍຄ່າເຊົ່າ
ຢູ່ຮ້ານຂາຍປື້ມຂອງຣາຍບໍ?
Ray's gonna turn a profit
one of these days.
ຣາຍຈະເຮັດໃຫ້ຜົນກໍາໄລໃນມື້ໜຶ່ງນີ້.
I remember the day you came in.
ຂ້ອຍຈື່ມື້ທີ່ທ່ານເຂົ້າມາ.
I came in looking for a steady paycheck.
ຂ້ອຍເຂົ້າມາຊອກຫາເງິນເດືອນທີ່ຄົງທີ່.
But busting ghosts with the guys...
ແຕ່ການທໍາລາຍຈິດວິນຍານກັບຜູ້ຊາຍ...
taught me not to be afraid.
ສອນຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ຢ້ານກົວ.
That I had the tools and I had the talent.
ວ່າຂ້ອຍມີເຄື່ອງມືແລະຂ້ອຍມີຄວາມສາມາດ.
I started this business with one employee.
ຂ້ອຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທຸລະກິດ
ນີ້ດ້ວຍພະນັກງານຄົນດຽວ.
And I've grown it
into a thriving global enterprise.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນກາຍເປັນວິສາ
ຫະກິດທົ່ວໂລກທີ່ຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່.
I may be a businessman,
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນນັກທຸລະກິດ,
but I will always be a Ghostbuster.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເປັນ Ghostbuster ຕະຫຼອດໄປ.